我们查看了美国3000家风险投资公司的数据。在过去的二十年里，只有20家实现了持续的3倍净回报。现在，显然，权力法则比过去10到20年的科技投资更为极端。
这是第一次，你可以将资本投入一家公司，并且这会加倍他们的优势。人工智能正在攻击GDP的每一个方面，包括交通、劳动力、服务、资本和协调。没有任何技术范式能够同时影响30万亿美元的GDP。埃隆在公开场合谈到了GROCBOT和山姆的合作。他谈到了Astra以及一些即将推出的长期能力。你认为下一个市值达到100万亿美元的公司会是什么？有可能的是
人工智能不仅仅是在创造更快增长的公司。它可能正在改变权力法则本身。在这一集中，A16Z的Jen Ka和David George与荣誉合伙人Adam Bergeon坐下来讨论这对科技投资和投资组合构建意味着什么。对于大多数初创公司来说，过多的资本可能会成为负担。但大卫认为前沿人工智能是不同的。资金可以直接转化为计算能力。
而计算能力可以使产品更好，强化已经处于前沿的公司的优势。他们讨论了为什么人工智能的可寻址市场可能远远超出软件，为什么Auron认为人工智能正在成为核心而非卫星配置，以及为什么在权力法则变得更加极端时，获取、选择和头寸规模变得更加重要。他们还展望了未来，从机器人技术和医疗保健到能源、芯片和数据中心，以及为什么人工智能时代的一些最大成果
可能仍然在今天几乎不存在的类别中。欢迎回到A16Z播客。创造价值的方式发生了根本性的变化。权力法则曾经只是风险投资行业的一个特征。现在它已经成为一种普遍现象。特别是三家前沿模型公司，SpaceX、Open AI和Anthropic代表了大约3.5到5万亿美元的潜在企业价值。令人震惊的是，
在SpaceX上市之前，我们的许多有限合伙人以及更广泛的机构配置者社区对其并没有太多的接触。因此，今天我们将讨论为什么投资组合构建和资产配置可能已经发生变化，为什么权力法则不仅仅存在于风险投资行业，以及价值实际上是如何在今天复合的。David George，围绕Viridian，感谢你加入我。很高兴在这里。谢谢你陪我聊聊。谢谢你邀请我。太棒了。太棒了。太棒了。好的，DG，如果你把过去六年所有风险投资支持的IPO加起来，它们接下来会去哪里？现在，显然，权力法则比过去10到20年的科技投资更为极端，可能可以追溯到网络效应驱动的消费公司出现之时。这种情况有很多原因。规模的递增回报一直是我们行业中的一个动态。显然，网络效应业务如何能够实现规模的递增回报已经被广泛报道。
但软件业务也可以做到，对吧？它们可以采取不同的形式，但市场中的品牌声誉、资源的积累都提供了竞争优势。这一切仍然是如此。但现在，尤其是在实验室中，在我职业生涯的第一次，你可以将资本投入一家公司，并且这会加倍他们的优势。这就像是，如何搞砸一家初创公司？好吧，
投入太多资金，让他们雇佣一千人，然后你就会产生所有这些协调问题和管理问题，以及相互冲突的优先事项，事情就会搞砸，因为你无法雇佣足够的人来快速做足够的事情。现在情况并非如此。你可以将资金投入计算能力，而计算能力可以使产品和业务变得更好。因此，对我来说，权力法则变得更加极端并不令人感到惊讶。现在，规模经济在人工智能市场中是一个非常真实的事情，我认为这种情况将继续存在。
首先，你不仅是我们Accolade的长期有限合伙人，顺便提一下，自你最后一次成为A16Z的员工以来，正好已经过去了10年。
这是你在这里的10周年纪念。我把这个宝贝带回来了。哦，我的天，这太棒了。你怎么还留着这个？所以我们在地下室里挖掘出来，为了纪念特意做了这个超大版本。我是从地下室里拿到的。但顺便提一下，在过去的10年里，世界发生了很多变化。如果你还记得，那时人们在抱怨
基金规模太大，而你当时的一个基金规模是十亿。是的，第一个十亿的风险投资基金。没错。所以自那时以来发生了很多事情，你如何看待你的风险投资组合与私募股权组合的对比，以及一般的资产配置？我们在路上讨论这个问题，如果你从一张白纸重新开始，知道你现在所知道的，你会如何不同地构建？
让我们谈谈今天的风险投资。我们在人工智能领域达到了1000亿美元的收入。SaaS花了15年才达到同样的水平，而人工智能只用了四年。我们在需求渗透方面甚至还远未达到任何程度。大卫所说的，你可以投入资本，这是因为对推理的需求是无限的。我们正处于一个人工智能正在攻击GDP每一个方面的阶段，包括交通、劳动力、服务、资本和协调。没有任何技术范式能够同时影响到如此多的领域。
这在GDP上达到了30万亿美元。同时，你有了增长最快的技术，它影响着GDP的各个部分。因此，作为一个资产配置者，很难不提出这个观点。这不是一个卫星位置，你应该以某种形式成为核心或超级核心。我非常有偏见。但如果你考虑市场的形态以及自我进入私募股权和成长股权以来的变化，那是18年前的事，那时这还是一个小行业。
现在已经不是了。我一直在谈论这个，但我们的资产类别的价值在五到六万亿美元之间。公司私有时间更长的动态不会逆转。是的，我是说，你在2019年离开GA时就有这样的洞察，晚期的风险投资结果现在正在发生。所以不再只是早期阶段，当你有1亿美元的收入时就进行IPO。是的，顶级的结果，我认为。
过去是100亿美元，现在大约是400亿美元。是的，或者更多。是的。很快可能会在Anthropic和OpenAI推出时达到1000亿美元。是的。是的。看，这很有道理，对吧？上一个周期创造了25万亿美元的市场资本，新市场资本，其中一部分流向了现有企业。是的。但很多也流向了初创企业，而每一波的初创企业都比前一波更大。因此我们的预期是，拿走25万亿美元，这个数字会更大。是的。我对AI的TAM（总可寻址市场）感到困惑。很想听听你的看法。以医疗保健为例。
医疗保健每年在医疗IT上花费600亿到1000亿美元。但AI正在影响实际的劳动力和在医疗保健中执行的任务的价值。这是索赔、账单和管理。这是一个万亿美元的行业。因此，AI的TAM可能比传统的SaaS或医疗IT大10倍以上。那么这个价值是什么呢？好吧，执行任务的经济价值是什么？这就是你要关注的时间。然后AI公司会有一些市场份额。但我们不知道TAM能有多大。正如你所说，你看看每一波，现有企业的规模随着时间的推移变得小了10倍。因此很难估计，但我可以告诉你，我自己一直对这些结果的规模感到错误。是的，我也是。是的，劳动力，我是说，如果你看看美国经济中在劳动力和软件上的支出，劳动力的支出大约是软件的40倍。现在这并不意味着，重要的是，劳动力会消失。我认为劳动力只是会被重新定义。
所以我们最终会重新想象人类所做的任务。但我认为这实际上是AI的整个意义，你是在追求这个不同的东西。因此，将其等同于软件并说，哦，这是软件的下一个进化，实在是太局限了。我们的法律顾问经常对我们说，我喜欢Harvey。我的所有客户现在都认为他们是律师。
他们实际上可以在一些话题上与我争论，而他们可能会说，我不太理解这个。我只是会听从你。因此，随着AI的使用，我的计费小时数只会增加。因此，所有这些用例都是极其、极其可能被低估的，我们仍然不知道。是的，它们是扩展性的。是的，这就是重点。是的，曾经有一个完整的论点，认为，前沿实验室将会吞噬应用程序，哪个层次会胜出？结果发现每个人都在增长。是的。是的，是的。我的一个朋友做了一个播客，他描述了一切都会运作的那种事情。我稍微以不同的方式描述它，但我们经常收到LP的问题，他们问我们，哪个层次的堆栈会有效。我有点像，我不知道，市场会如此庞大。我认为一切都有可能有效。现在会有很多公司不成功，可能会有一些不成功的类别。但我认为总体而言，认为，哦，如果开源做得很好，对实验室不利，反之亦然，这种想法实在是太局限了。因此我们试图摆脱这种零和思维。
把它提取出来，因为为什么人们认为这会是赢家通吃？我们可以假设，但在过去一年的技术中，很多类别可能确实是赢家通吃，但这感觉在类别上是不同的，因为我们正在重新审视很多基本面，所以也许提取出来。是的，赢家通吃是一个有趣的描述方式，因为如果你看看所有领先技术公司的市场资本增长，有很多很多成功的公司。并不是赢家通吃，对吧？
现在，有一个重要的区别。我们非常相信在特定类别内的幂律。因此，赢家将占据绝大多数的市场份额和市场资本，而第二名则是在争夺残羹剩饭。但我认为我们拥有的类别数量将会大幅扩展，对吧？如果你回顾20年前，CRM并不算真正的一个类别。我的意思是，它很小，像Siebel系统这样的东西。但你知道，现在它是一个庞大的类别。因此，我认为同样的事情会发生。我们在每一个我们投资的技术市场中都看到了这一点。
再次强调，我们的做法是，在我们的业务中，我们可以容忍损失，对吧？如果我们在某个特定基金的特定投资中没有亏损，那我们就没有承担足够的风险，对吧？所以如果你看看我们表现最好的风险投资基金，损失率大约是60%左右。在早期阶段，是的。在早期阶段。现在，在成长阶段，损失率会更低，但可能会在10%到20%之间。这是合适的，因为这样我们会获得10倍或更多的投资回报。所以如果我们做得好，我们会支持每个可信类别中的领先公司。如果这个类别运作良好，那么我们就做得很好。如果这个类别运作不好，那也没关系。这就是我们所承受的风险。是的。而且其中也包含了时机的问题，因为我知道Aramiyu和我会对此进行讨论，我认为很多人常常认为在那个时刻事情是过热的。然后你回头看，结果发现一切其实都相当便宜。但市场上也有一些异常情况，可能确实是这样。所以我知道你会向很多你的LP们建议风险投资中一致性的重要性，可能比任何其他资产类别都更重要，因为你永远不知道这些技术何时会出现。也许可以谈谈这个，因为有很多机构配置者实际上没有接触到很多前沿模型。现在他们试图追赶，在某些情况下，可能会引入一些不利的行为，这些行为有点过于反映事情过于乐观。所以也许为我们解开这个。是的，我的意思是DG所谈到的权力法则的极端性。如果你作为一个配置者在过去五到十年中没有接触到前五到十家公司，那么在回报方面你就落后得很严重。
让我们退一步看。我们查看了美国3000家风险投资公司的数据。在过去的二十年中，只有20家实现了持续的3倍净回报。抱歉，再说一遍，20%实现了。不，20家。不到1%。哇。持续的3倍净回报。这真不可思议。实际上，在这20年中，你不需要七八个基金。你只需要三到四个3倍净TPPI基金。我们只找到了20个。哇。所以与其这样做。哇。风险投资中的一致性真的非常困难。但有趣的是，那些一致的公司每个年份都能持续接触到定义类别的公司。现在也有例外。顺便说一下，仅仅拥有这个标志是不够的。如果你处于早期阶段并且有一个大型基金，你需要拥有足够的股份。如果你处于后期阶段，DJM，我很好奇你是否同意，规模真的很关键。
在后期阶段，类似风险投资的回报是可能的，但你最好的公司应该占你基金的5-10%以上。这样你实际上可以通过一家公司来回报基金。后期阶段的基金回报数学在之前是不存在的，现在是存在的。所以我们找到了正确的投资组合规模，而那些持续获得接触的公司在3000家公司中排名前20。因此，如果你没有这些公司，回报的差异就会很大。如果你没有这些，你就只能获得平均的风险投资回报。如果你查看剑桥的数据，过去10年的平均风险投资回报是1到2倍净回报。你在私募股权中会做得更好。在公共市场中你肯定会做得更好。你不需要把钱锁定10年。
是的，当然。我刚刚看到我们朋友Eddie的推文，他今天早上实际上发布了这个。他说，有趣的是，大型风险投资基金是由创始人驱动的，而不是LP。创始人往往希望能够扩展的品牌，成为生命周期投资者，并帮助获得客户/招聘。LP们慢慢跟随，但大多数仍在拖延，因为这实际上与传统智慧相悖。是的，结果更大，所以基金可以更大。在这20家中，有一些小型公司专注于利基垂直市场，或者他们处于比大型公司更早的阶段，在那里与大型公司没有太多竞争。
现在，这种策略的问题是，你必须在基金规模和他们的策略上保持一致。如果你随着时间的推移变得更大，那么你就会与大型公司碰撞，我认为这会变得非常非常困难以保持一致。是的，是的。中间的死亡。中间的死亡。我们说过每次提到中间的死亡时我们都要喝一杯。我对我们风险投资生态系统中许多同行非常赞赏。你知道，但这种中间的死亡的事情。你如何定义它？中间是什么？所以我认为就像你所描述的那样，像高度专业化的基金，一些在人工智能领域非常早期的、拥有深厚领域专家的基金做得相当不错，对吧？他们做得很好，有时他们可以快速行动，进入我们想做的事情或获取我们想要的交易的股份。你知道，这就是现实。然后我认为还有像我们这样的，嗯，我们是大型的，嗯，大规模的风险投资，对吧？从某种意义上说，我们有许多产品线，我们可以从
从种子轮一直到你上市。我认为我们有一些同行采用类似的策略，对吧？我希望我们是最好的，但还有其他一些人也这样做。在这之间的其他一切，我认为在竞争上有些挣扎，正如埃迪所说的，对吧？创始人关心的是什么？创始人关心的是从他们认为可以降低结果风险的合作伙伴那里获得资本。
如果你要简化一下，这就是创始人真正关心的最简单的描述。现在他们关心的是合作伙伴，对吧？就像那个人，所以你必须是一个好的参与者，所有这些事情。但我们建立大量资源是有原因的，对吧？这就是为什么我们有700名员工。这就是为什么我们将从基金中获得的管理费投资于运营资源，因为我们认为这将一方面改善结果，另一方面帮助我们赢得交易。因此，
当创始人选择他们的合作伙伴时，通常如果这是一个热门交易，他们会有很多选择。这就是显现出的偏好。正如埃迪所说，我们在这方面做得还不错。我同意他的观点，我们的有限合伙人来投资我们是这一点的副产品。因此，我们的业务是一个飞轮。飞轮的起点是，我们是否是深度领域专家？我们是否会有正确的观点？
我们能否向创始人证明我们是她或他合适的合作伙伴？如果可以，我们就赢得了交易。如果我们能帮助改善结果，那就太好了。如果我们确实改善了结果，会发生两件事。第一，我们的业务有持续的回报，部分原因是新的创始人希望与赢家在一起。他们关心这一点，因为这有重要的品牌信号，这对他们没有负面影响。
其次，你知道，通过成为赢家的一部分并在小方面帮助他们，我们创造了强有力的推荐。然后创始人会告诉其他创始人，嘿，你应该和这些人合作。因此，这就是我们业务中飞轮的运作方式。我有一个理论，想听听你们的看法，就是关于前种子轮的投资。所以估值在2030、4000万美元以下，100百万美元以下的基金，他们可以与大公司共存，因为在初创阶段，比如说有七家AI公司在做同样的事情。
我认为像安德森这样的公司会想等到一轮或两轮，直到有更多相对的确定性。因为你不想成为第二或第三名。正如你所说，你必须成为类别的赢家。因此，你宁愿等到那一轮，实际上加倍下注并主导A轮或B轮。所以小公司可以在大公司之前的某个时刻为自己开辟一个小众市场，并且实际上有获胜的权利。他们可以做得很好，并且与大公司互补。是的。你同意这个观点吗？或者说，是的，是的。
是的，看看，我们与生态系统中的种子基金有非常健康的关系。我们自己也会进行种子投资，对吧？但前种子，肯定是比我们进行的种子投资要早。你会做的种子，我认为是更大的种子，对吧？它们曾经是A轮。是的，那绝对是我们的种子。话虽如此，你知道，我们有我们的Speedrun项目，我们实际上刚刚从那里回来，今天早上。我不知道，我认为市场正在发展。
因为创始人对品牌有如此偏好的依附，正如DG所说，我们可以查看所有内容，有时确实对我们进行前种子和种子投资是有意义的，因此，你知道，你想要那种灵活的能力，而对于创始人来说，正如你所说，他们并不太关心你的关注点在哪里。他们只想在那个轨道上，你会找到与之匹配的资金。因此，我认为我们可以在这个世界中共存，但我认为这也很重要...
我们的业务主要是早期阶段的业务。我们必须首先到达投票站，我们可能实际上不会进行投资，但我们至少必须了解市场和环境，以便能够在后续做出明智的决策。我今天在Speedrun与几位创始人交谈，他们非常希望留在这个轨道上。是的，对，没错。因此，这是一个新的现象，十年前是有效的。再次强调，随着越来越多的早期阶段的人开始进行后期阶段并扩展流程技术，但并不是以今天的方式进行。DJ，我不知道你是否同意这一点。没有早期阶段和后期阶段的支持，几乎不可能有效地拥有这种中期业务。是的，我的确很偏见。但我认为我们作为一个成长基金之所以成功的原因是因为我们的早期阶段业务。我一直这样说，我们的业务始于早期阶段并以早期阶段结束。因此，
这为我们在成长阶段提供了巨大的优势，包括获取、信息、知识、关系等。我认为我们的早期阶段合作伙伴也会说，成长业务也为他们提供了好处，因为这使我们能够与创始人建立深度的合作关系，这有助于在早期阶段赢得交易。是的，完全正确。两者都是。你不能只做早期的，也不能只等到后期。因此，你之前提到的，似乎越来越多的公司趋向于少数几个名字。这可能是对的，因为，正如我所说，这种权力法则的动态，但同时。
几乎所有这些标志性公司，我们必须在早期就介入，因为这是我们保持球权控制并参与按比例分配的唯一方式。因此，这显然是我们必须做的商业工作。我们坚信，最强大的后期阶段特许经营有一个巨大的早期阶段特许经营与之相连。赢得的能力在拥有早期阶段特许经营时会成倍增加。是的。我们谈论后期阶段的规模时，无论你的后期基金规模是多少，如果你能够在一个类别定义的公司中按比例投入5%到10%的资金，你之所以能够做到这一点，是因为你有一个早期阶段的特许经营，早早与企业家和管理团队建立了关系。作为一个全新的后期阶段公司，写一张5亿美元的支票是非常困难的。是的。是的，这非常困难。是的。我经历过那个世界。你如何看待从LPC的角度来看，风险投资在结构上可能与你职业生涯开始时有何不同？而且，你如何看待风险投资中的资产配置，因为实际上在风险投资中有子类别，你也需要考虑投资组合的构建。是的，我的意思是，从一个非常简单的角度来看，在我们看来，风险投资有四种方式。前种子、种子，想想150万美元以下的基金。今天在美国有接近1000到2000个这样的基金。我们谈到的混乱中间阶段。顺便说一下，那里的公司很多，成百上千的公司，然后是大型公司，最后是专注于后期的公司。所以有四种方式可以参与其中。
我们已经做了几十年的大型公司。我们做过种子公司。我们有选择性地在混乱中间阶段做了一些，而我们没有做专注于后期的投资，原因如我们所谈。它是如何变化的？人工智能实际上让我们的工作比以往任何时候都更困难。它让事情变得更难，因为融资轮普遍更大。融资速度更快。行业内发生的吸引力令人困惑。
这就是为什么它令人困惑的原因。你可以有一家公司。我实际上很想听听你对此的看法，因为我们经常听到这个。公司从你选择的加速器中出来。我在一个月内从零增长到500万美元的年经常收入（ARR）。是的。那家公司还没有续订周期。是的。他们正在以巨大的倍数进行融资。是的。很多时候，他们可能是在一个小组内相互出售。而且甚至不是年经常收入，但他们的倍数是12倍。所以对于每九家公司这样的公司，只有一家真正特别的公司。
它的年经常收入实际上是几百万，这个巨大的估值将会成为下一个Cursor。是的，所以今天实际上很难分辨出什么是真正的吸引力，什么不是？估值真的很高。这就是为什么大型公司表现良好的原因。我实际上认为他们可以等待，或者他们在下一轮中有足够的相对确定性，然后领导那一轮，但即便如此，当你们做Cursor时，我认为并没有很多确定性，有多少个月人们在说Cursor已经死了？
哦，甚至在收购公告之前，人们仍然在说Cursor已经死了。我想，他们刚刚宣布将被SpaceX以6000万美元收购。告诉我我错了。大约4亿美元的融资轮，或者在那附近。是的，差不多。是的。很多人会说：那太疯狂了。他们为什么要这样做？是的。是的。是的。好吧，创始人的判断是非常重要的事情，对吧？所以，你知道，随着时间的推移了解创始人，花很多时间与他们在一起。
看到他们的思维方式，我希望我的早期阶段合作伙伴在这方面相当不错。其次，分辨真实与误导性互动是很困难的，误导性在于你无法从中获取市场信号，并不是说有人在做误导。我喜欢每隔一段时间人们会帮助重新定义年经常收入的实际含义。我觉得这是对另一方非常有帮助的公共服务公告。这总是很有帮助。是的，但像
我不知道，回到，你知道，市场是否对你的产品有更多的需求？这始终是我电脑屏幕上应该注意的问题。就像，市场……你怎么知道，当公司只运营或销售了几个月时？你无法通过财务分析来做到这一点。你必须通过真正了解客户，与客户交谈来做到这一点。然后，你知道，我曾经说过关于Harvey Overtime的事情，作为一个例子，对吧？他们在早期阶段做得非常好。因为他们很聪明。他们是研究加律师的组合。
他们在早期阶段获得了一些动量和一些高知名度的律师事务所的签约。但使用率并不好。因此，如果你查看它的实际部署，与其他一些软件公司相比，它看起来是平庸的。从保留的角度来看。不是保留，实际上是使用它。现在快进到后续的模型，那完全翻转了。
你可以看到，采用率的绝对起飞，对吧？同时发生了很多不同的事情。律师们从产品中获得了更多的价值。你可以在使用和参与中看到这一点。然后，因为它是高效用的使用和参与，它几乎从之前的状态转变为，哦，我们害怕像幻觉这样的事情，而是每个客户实际上都要求律师事务所使用该产品。
所以，我认为我们寻找这样的市场。我们试图尽早捕捉它们。就像我们试图比在哈维时更早地捕捉它们。但这就是我们寻找的信号。你必须深入分析。每个人都可以进行群体分析。每个人都可以查看续订数据。但理解市场的细微差别，以及客户真正想要和需要的东西以及他们的替代品，我认为这就是你做出决策的方式。这就是为什么拥有早期阶段的业务如此重要，因为他们对技术和产品的理解最深刻。
他们显然在光标中看到了这一点，他们在许多其他事情中也看到了。Jen，最大的反对意见是什么？我的意思是，你是我所知道的最 prolific 的筹款人，所以你从 LPs 那里得到的反对意见是什么？他们让你在 scrum 中非常忙碌。我同意你是一个 prolific 的筹款人。你从 LPs 那里得到的关于 AI 状态和风险投资状态的最大反对意见是什么？很多担忧是关于你知道的
我们是在抓住一把掉落的刀吗？就像市场的时机，我们所处的位置，我们的事情是否过热等等。因此，我们在一开始就谈论了很多关于潜在市场估值的内容。但我确实从 LPs 那里感受到很多情绪，他们的工作也即将发生根本性的变化。你之前提到过其中一个方面，关于 AI 使评估机会和基金变得更加具有挑战性。但另一个方面是，LP
在历史上在某些方面并没有被激励去真正接受变化。对吧？你知道，这确实是一份工作，最终目标在某种程度上与 GP 的风险承受能力是截然相反的。这只是行业的机制。但我有时不得不说，你知道，GP 因错过下一个 Facebook、下一个 Uber 而被解雇。这就是遗漏的错误。这是火球。
但 LPs 在另一方面只有在你投资于一个供应商时才会被解雇。因此在某些方面，激励结果实际上与 G 完全相反。如果你是 LP，投资 IBM 并不会让你被解雇。没错。实际上，如果你根本不投资，甚至可能不会被解雇。因此，如果你错过了前沿模型，回到你第一个问题，作为 LP，但你可能在基准线上，可能稍微低于基准，你仍然保住了工作。对吧？对。所以对于大多数人来说，我会把基金中的基金排除在外，因为这是一个不同的部分。但对于很多人来说，潜在的上行空间对他们来说并不是那么有趣。因此，像“嘿，你会错过下一代潜力”的推销是激励不对齐的。实际上相当...
那么在 LP 的角色和视角方面，我们该如何前进？我认为我们也有一个重要的角色和功能，我们经常在作为风险投资行业领导者的工作背景下谈论，我们必须帮助人们理解未来的发展方向。而这部分内容是理解如何不仅在他们的风险投资分配中渗透，还要在他们的整个投资组合中渗透。我认为这比仅仅说“嘿，你可能会错过下一代回报”或“下一个前沿模型的优化”或“一两个强势公司”等等要有趣得多。接入选择规模是 LPs 的工作。因此，接入，你可以说你有数据来找出谁在历史上表现良好。
在这3000家中的20家中，你不会看到一致性，对吧？也许其中一半是稳定的，但 LP 的工作也是找到下一代公司，并继续接入。因此，一个是接入，二是选择，三是投资组合提取规模，这对 LP 来说至关重要，因为如果你有一个资产类别，3000家中的20家表现良好，你应该在这15到20家公司中保持相对一致的集中。因此，当我看到一个有50、60、70家风险投资公司的投资组合时，我很难想象整体投资组合能够产生比平均水平更好的回报。而且，再次强调，我回到风险投资的平均水平。这并不是我们想要的。相对于任何其他资产类别，公共市场、私募股权。我的意思是，私募股权可能会让你获得1.5到2倍的净回报，而没有锁定期，没有你在风险投资中承担的风险。你提到过6%的损失率。私募股权没有这个。对。私募股权在 AI 软件方面有其他问题，我们今天可以讨论。但所以，
对于 LP 来说，投资组合构建规模至关重要。我见过太多次 LP 或分配者找到一个有趣的基金，实际上做对了，并将1%的资金投入其中。很好，你获得了10倍的回报，它只占你基金的10%。这根本没有推动任何变化。你们认为我们今天在 Jen 所谈论的演变中处于什么位置，关于你们认为的，虽然你可能有偏见，但整体资本分配到风险投资和增长的适当百分比，与私募股权或公共市场或实物资产、信贷等相比。是的，这对我来说很难回答，因为我所做的只是风险投资和增长。所以我会偏向于说它应该被超额配置。我们喜欢这个答案。看看今天的公共市场。我们 vibe coded 了一些东西，这为我们评估 AI 的韧性创造了一个很好的方式。
上市公司，现在我们在私营部门也在做这件事，通常是在我们的成长股权投资组合中帮助我们。但在SaaS公共市场上，只有大约15到20家公司交易价格超过10倍的收入，这个数字和以前差不多，因为几年前曾经有几十家公司。而这些公司大多数都在展示AI带来的增长加速。你要么是在监控安全，要么是在部署代理等等。所以这又回到了同一个原则，如果你以某种形式与AI相关，而AI是所有GDP元素中增长最快的方面，那么你应该在你的投资组合中加大对它的投资。这将对公共市场产生影响。即使是今天的私募股权，当他们进行新投资时，他们也在寻找一些AI原生的东西。他们不再想收购一个年增长10%的工作流软件公司。这样的事情已经不再发生。他们在寻找能够展示加速增长的记录系统，并且有一个AI原生的管理团队。所以AI的这种连接性实际上在今天的每个资产类别中都存在。
是的，最强的投资方式之一可能是通过风险投资。但这对于选择、接入和投资组合构建来说是非常关键的。是的，甚至我们之前谈到的退出，比如说Silver Lake可能收购Workday，例如在私募股权领域做一些更具挑衅性的事情，当你有能力将它们注入并带入未来时，另一种情况也是如此。现在风险投资的退出远远超过私募股权。我昨晚查了一下，今年私募股权最大的退出是对EA的收购，约500亿美元，以及Medline，约500亿美元。我们不算IPO。Cursor对SpaceX的并购交易远远大于这些。问题在于，如果你看看私募股权中GPT之前的投资，你会发现你可能为一个年增长10%到20%的软件资产支付了15到20倍的EBITDA。如果你看看今天的公共市场，这个资产的交易价格是两倍的收入。问题不仅仅在于估值，可能没有买家愿意收购那家公司。因为如果你今天在看一家软件公司，首先想到的是什么？终端价值是什么？它是否能抵御AI的冲击？展示这一点的最佳方式是有机增长加速。
我们的数据表明，公共市场中1%的增长相当于3%的EBITDA。顺便说一句，这很有趣，因为在COVID期间，大家都在说，我们需要盈利。那是相反的。而现在正好相反。是的，21年时是相反的。正是如此。在疫情后，基本上与风险完全一致，对吧？没错。它与公共市场中的风险相关。因此，不幸的是，许多私募股权交易的增长速度不够快，未能展示出加速增长。他们可能没有管理团队来重振业务。所以我引用Intercom的例子。
这是一个很好的例子。让创始人回归，重振整个业务，创建一个AI原生的产品，进行扩展，然后出售。这几乎就像是在自杀你现有的业务，而在私募股权中，这真的很难做到。真的很难做到。我刚和创始人聊了一会儿，我在一个活动上走到他面前，给了他一个大大的击掌，我说，你做到了，伙计。他确实做到了。这是非常非常难做到的事情。现在几乎是独一无二的。
但你知道，有很多非常优秀的创始人，他们能够在这些业务中，公共市场和私募市场中，我认为他们会尝试一下。所以我们拭目以待。是的。也许在这个话题上，DG，因为我们有时也会遇到反对意见。对于那些在风险投资中并分配给风险投资的人来说，他们可能也会面临类似的问题，因为他们也有遗留业务。你如何看待历史业务之间的平衡？让我问你这个问题。所以我想借用Jam的问题来问你。
你必须选择一个2016年至2021年GPT之前的老旧软件公司，它曾经表现良好，但现在没有AI所需的功能，增长也没有加速。它的增长大约是30%。在风险投资的账本上，它的估值是10到20倍的收入。这样的公司还能上市吗？没有人愿意把它上市。是的。Silver Lake对那家公司已经没有兴趣了。一年前他们会有兴趣，但现在没有了。那家公司会发生什么？
我们对这些公司也有很多曝光。我会说这非常不确定。我这个周末和我们的一位首席执行官创始人在一起，他问我，给我直截了当的说法。你到底认为发生了什么？他实际上对我说，不要给我一个播客的答案，这很讽刺。我认为这两件事都可以成立，AI是我们所见过的最大一代变革，它将改变行业。同时，也会有一些能够适应的公司软件的持久价值。我们正在监测的部分内容，使我们对AI非常乐观的原因，就是它在实际经济中的扩散。因此，如果你要为常规软件和较慢的变化速度描绘一个乐观的场景，你会说，编码是个问题。像编码，
编码是完美记录的，对吧？所以它有完美的数据。它是可验证的，也是可模拟的，对吧？所以大多数商业任务并不具备这三个特征。因此，你知道，也许在编码之外，向其他知识工作领域的扩散会花费更长的时间。这将是软件公司的一个论点。然后其中一些公司会发展并拥有人工智能解决方案，他们会改变他们的商业模式。我认为这是必须的。
但这就是为什么也许这有点被夸大了。如果你看看许多公众公司在过去几个月的反应，我认为在这方面有一点日益增长的认识。所有这些让我对人工智能感到超级、超级、超级乐观。因此，如果你看看我们的投资组合，你知道，我们有一些这样的公司，大约95%的净资产价值并不在这些公司中，而是在那些快速增长的公司中，等等。
我认为美国的中位数公司每月在人工智能上花费每位员工12美元。我们看到的数据集中，前1%花费每位员工每月7000美元在人工智能上。因此，不仅我们在编码之外的扩散有限，如果你看看谁在消费代币并实际从人工智能中获得真正价值的形态，我们仍然处于非常早期的阶段。对吧？像银行，最前沿的银行可能在人工智能工具上的人力成本仅占1%。所以这让我非常乐观的原因是，这些是我们见过的增长最快的公司，历史上都是如此。再说一次，他们每月增加的收入超过了大型科技公司。而且这可能是在大约1000万用户，可能20万，最多30万用户的基础上。
而且你知道，美国有15亿知识工作者。我认为这将改变我们做很多工作的方式。是的，加州公共雇员退休系统（CalPERS）因未投资于他们的后端而错失了数十亿美元的收益。他们现在正在弥补失去的时间。他们将投资组合从91%转变为58%，风险投资和增长从9%转变为43%。
这些事情之间可能有一些平衡，但他们正在大力倾斜，但仍然会有很多价值在一些历史公司中积累。我开始开玩笑说Bendingsman。这对Airtable来说可能是一个很好的结果，除了他们将实际剥离超代理业务，并且我认为在这方面会做一些非常有趣的事情。但在事情的整体框架中，我认为会有很多地方适合很多东西。而这种零和思维我认为可能是我们建议避免的陷阱。因此我们谈到了...
我们谈到了风险投资增长，我们谈到了私募股权，我们谈到了公共市场。顺便说一下，所有这些的组成在过去10年中发生了根本性的变化。我们还看到在私募市场中出现了完全新类别，比如私人信贷。你对这些在相对基础上的前景有什么看法？特别是在软件方面？是的，我会说在技术方面。
我们的视角是看私人信贷，这在许多私募股权软件投资组合中，涉及数千亿美元。我给你一个统计数据。所以你看看21-22年，大约有2000亿到3000亿的杠杆收购软件交易发生，超过2000亿的债务被提取。软件交易的平均估值为25到32倍的EBITDA。这些公司今天的价值可能只有一半。
你在信贷市场和私人信贷中看到赎回的原因正是如此。他们在关注公共市场。你经历了SES大灾难。这是软件领域的重大修正。你可以看到估值的收缩，这意味着杠杆比率大幅上升。因此，如果你是一家在某种程度上对人工智能不具备韧性的公司，我认为你在股权和信贷方面都面临挑战。顺便说一下，即使是...
人工智能版本的私募股权也并非完全隔离。我们经常谈到，比如说，仅仅因为你把西尔斯放在一个网站上并不意味着它就是亚马逊，对吧？你必须具备从基础上构建亚马逊的能力，才能使其成为亚马逊。这不仅仅是一个网站。在许多情况下，私募股权支持的公司现在只是注入人工智能，我们在一些公司的确看到了这一点。
竞争对手会说，哦，我首先要做的当然是雇佣人工智能客服，因为那是一个简单的低垂果实。结果发现，如果你没有在工作流程上进行实际构建，如果客户习惯于与人类交谈，你会很快失去客户。每一美元，每一次NPS的下降与收入的下降之间都有直接的关联。然后你开始螺旋式下滑，尤其是如果你有债务在上面。所以。
有时我们听到一些人说，我会做人工智能版本的私募股权。这并不是产生回报的灵丹妙药，尤其是当从技术角度来看，实际上在整个公司中注入人工智能是如此不同的时候。是的，你可以把一个运营合伙人放在公司上说，让我们在上面放上人工智能。这就是不行的。你需要完全重新... 如果你有的话，顺便说一下，如果你的管理团队有创始人心态，这是可能的，但董事会必须保持一致。
所有投资者必须保持一致，你确实需要做出一些非常艰难的决定。是的，是的，是的。所以显然这是一个非常支持风险投资和增长类别的团队。让我们谈谈对它的合理反对意见，以及为什么你所承担的风险或其他任何事情可能不值得的理由。我是说，我们经常收到的反对意见是流动性时间线。因此，平均独角兽公司通常会私有超过10年。然后你会看到这些后续融资轮次发生得非常快，一个接一个，你可能会在五六个不同的公司看到同一个标志。问题是，你如何退出？而首次公开募股（IPO）实际上并不是一种分配。
从IPO中获得流动性可能需要12到24个月，尤其是如果你在IPO时拥有10%或15%的股份。如果你在一家代际公司中，这将需要很长时间。因此，我们在流动性时间线方面经常会遇到这样的反对意见。那么，反对意见的反驳是什么呢？反驳的观点是回到3000家公司，20到12年的一致性。如果你在这些公司的前1%中，并且你有一个类别赢家，
你想确保它能够复合，实际上。你会想在三四年前出售Stripe、Databricks或其他任何公司吗？答案是毫无例外的“不”。那么，这些公司是否可以比其他公司更早上市？当然。Entropic在2021年首次获得资金，五年后即将上市。从首次融资到收购的时间很短。因此，最好的风险投资公司实际上能够快速提供流动性。
可能甚至比私募股权更快，但这类公司的子集非常小。是的。实际上，大约一年半前，我们去找我们的第一只基金的有限合伙人（LPs）。当时，第一只基金已经成立16年，我们在Shrike上有一个投资，投资于种子阶段。我们问所有的LPs，嘿，你们想要从这个项目中获得流动性吗？我们意识到我们来这里的工作现在已经完成，已经16年了。你们想要从这个项目中获得流动性吗？
所有的LPs都说不，我们宁愿让它继续复合。然后最终一年后，我们决定要兑现。因为已经17年了，我们必须获得这笔流动性，我们必须结束基金等等。但是很多LPs，我认为这在某些类别中特别明显。捐赠基金更愿意让它继续运行。家庭办公室，坦率地说，不想要钱，因为他们不想为此支付税款。他们宁愿让它继续复合。因此，每个LP群体之间都有特定的细微差别。
很难对所有人进行广泛的概括，认为每个人都想要相同的东西。但我也认为，正如你所说，最优秀的LPs，抱歉，最优秀的GPs在这个过程中制造了流动性，特别是在2021年，当很多人没有从桌子上拿钱时。我认为这是第一个指标的好迹象。而在下一个周期中，关键是你是否能够通过并购获得一些早期流动性，然后让
赢家的IPO随着复合的完整性而逐渐实现。是的，确实如此。我想以这个话题结束，因为我觉得这是一个有趣的问题，你和Gavin在讨论。EG。他不想回答下一个10万亿美元公司的问题，但他对下一个20万亿美元市值公司的问题非常确定。所以我想问你们两个，你们认为下一个100万亿美元的市值会是什么？
哇，天哪。我甚至无法想象这些事情。是的，我们可能还需要两个技术周期，而不仅仅是一个。可能会有全新的公司诞生。我认为你所谈到的市场价值创造，推动10万亿美元或更多的结果，主要是在尚未触及的新产品领域，对吧？所以，比如说...
我谈到技术向企业的扩散，我们几乎还没有开始。你知道，一年前每个人都一直在谈论消费者。现在没有人再谈论消费者AI了。但这将是消费者的最终使用案例，而不是一个聊天机器人界面。那是拟人化的版本。我们将拥有一个原生版本。它将是主动的。它将为你做工作。它将为消费者创造大量价值。
而我们在这方面几乎还没有开始。我的意思是，是的，有亿万的ChatGPT用户，但你知道，这只是表面而已。我们在机器人技术方面几乎没有进展，但我认为机器人技术将比语言相关的东西更大。我认为这将在未来10年内发生。我们在自主性方面几乎没有进展，对吧？在美国，Waymo的数量不到10,000辆，机器人出租车的数量更少。
然后，其他人在这个领域还有很多开放空间可以建设。我们知道，医疗保健占GDP的18%。我们在护理交付或药物发现方面几乎没有做任何事情。我是说，有一些公司正在努力，显示出一些早期的进展，但我认为我们在接下来的10年中所取得的进展将是巨大的。然后，你知道，我们正处于一个重新想象的有趣时代。
所有与物理世界相关的事物，从国防到制造业再到数据中心。所以我看到了所有这些趋势的交汇点，我想，是的，可能我们已经在人工智能方面做了很多，但十年后我们回头看，会说，哦，我的天，那些其他主要领域创造了大量的价值。因此，我很兴奋，我认为下一个 SpaceX 人工智能或 OpenAI 可能会在这些领域中诞生。
我还想补充一个类别，对我来说，这既是一个担忧，也是一个巨大的机会。这是对你新基金的一个宣传，关于你所做的机会基金。我认为简单地说，今天人工智能的瓶颈不在于需求，而在于供应端。所以你有能源、电网、数据中心，然后是芯片，接着是前沿模型和应用。美国在这些方面的右侧表现得非常出色，比如芯片及其后续产品。风险投资生态系统对此支持得很好。我认为
你拥有的新基金将真正帮助左侧的部分。因为美国在能源生产方面没有问题，而在于电力的快速供应。是的。这涉及到许可、传输和监管。其他国家每年推出的可再生能源容量是美国的十倍。因此，这确实是一个瓶颈。这意味着需要重新构想数据中心。你提到密度是十倍以上。好吧，你可以将旧数据中心重新利用为新的人工智能设施。所以这就是你拥有的新基金
可以创造不仅是十亿、五十亿，而是超过一百亿的机会。这确实可以解决瓶颈。我认为这确实是一个担忧，因为需求并不是问题。很多人，我听到 LPC 说这就像是互联网泡沫或 COVID。这并不是因为吸引力是真实的，而不是像 COVID 那样的虚假收入。瓶颈可能是供应，但如果你有正确的输入，比如你现在支持的那些公司、下一代芯片公司、内存等，那就是一个巨大的机会。
机器时代到了。让我们引入机器。我喜欢这个。好吧，让我们在这里结束。非常感谢你们两位。这真是太有趣了。谢谢。太棒了。再见。感谢您收听 A16Z 播客的这一集。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问 YouTube、Apple Podcasts 和 Spotify。关注我们的 X 和 A16Z，并在 a16z.substack.com 订阅我们的 Substack。
再次感谢您的收听，我们下集再见。
