当你需要建立团队以应对工作中日益增长的混乱时，请使用 Indeed Sponsor Jobs。它为你的职位发布提供所需的提升，帮助你接触到具备正确技能、认证等的人。花更少的时间搜索，更多的时间实际面试符合你所有要求的候选人。这个节目的听众可以在 indeed.com slash podcast 获得 75 美元的 Sponsor Job 信用。那是 indeed.com slash podcast。条款和条件适用。需要招聘英雄吗？这就是 Indeed Sponsor Jobs 的工作。
欢迎回来。很高兴见到你。让我开始。
引用我多年前从 Nassim Talib 那里读到的一句话，这句话将非常适合我们今天讨论的内容。引用是，如果某件事看起来不理性并且已经这样很长时间了，那么你很可能对理性的定义是错误的。非常好的引用。你可以将其应用于许多事情。我在这个周末想到了这一点，因为我有这样的经历，我读到某人的政治信仰。
这并不重要，因为如果我说出是什么，我会惹恼你们一半的人，但在政治上，我真的不同意。不仅不同意，而且我想，怎么会有人相信这是真的呢？怎么会，像，你怎么能在不虚伪的情况下相信那样？这与税率有关，实际上并不重要是什么，也不重要我相信什么。我的本能反应是，怎么会有人这样想？然后，正如我试图做的那样，虽然说起来容易，但你试着退后一步说，好吧，
如果我经历了这个人生活中的经历，我会相信他们所相信的东西吗？如果我试图对自己诚实，并尽可能地同情，答案几乎肯定是肯定的。这个人经历了我一生中从未经历过的经济不确定性。但如果我经历了，我可能会相信那样，并且我会像我现在相信的事情一样，坚信那是正确的。因此，这个想法是，你可以看其他人的
所谓不理性的信仰，但如果你能强迫自己，尽管这很困难，站在他们的立场上，你会发现，哦，也许这对我来说是有道理的。我认为，如果你努力尝试通过其他人的眼睛看世界，你 A、会对其他人的错误决策和不理性变得不那么愤世嫉俗。我认为你会对自己的信仰变得更加谦逊，更加接受，我相信 X、Y 和 Z 是因为我出生在这个国家、这个时代，父母是这些人，并且通过
纯粹的运气经历了我生活中的某些事件，这让我相信这就是世界的运作方式，而你也是如此。因此，我认为这是一个很好的心理练习，适合每个人。这超越了政治，因为投资、经济和金融有着非常强的政治元素，几乎是不可避免的。问问自己这些问题。我的哪些当前观点如果我出生在不同的国家或不同的时代会与我产生分歧？这是一个困难的问题。这是一个大问题。
我对我的第一本书《金钱心理学》的常见抱怨是，它只与白人美国男性相关。对此我的回应是，是的，罪名成立。当然，我会通过我的生活来看待世界。我可以尝试同情，但没有任何同情能真正重现当下的真正不确定性和真正的恐惧。下一个问题，问问自己，我没有亲身经历过什么？
这让我对某些事物的运作感到天真。你可以将其应用于许多不同的事情。接下来，什么是我认为只适用于其他国家、行业或职业的问题，最终会影响到我？当然，不久前，比如两年前，我们能给年轻人的一些最佳职业建议是学习编程，而似乎第一个完全被人工智能颠覆的工作就是程序员。这在 24 个月内发生了。
我认为在某种程度上，实际上回答这些问题是不可能的。如果这是重点，你必须经历它才能真正理解它。因此，对我来说，最大的收获是，当你试图更加同情并走出我们所有人生活的小泡沫时，你会对其他人的信仰变得不那么愤世嫉俗，对自己的信仰变得更加谦逊。好吧，让我进入你的问题。请给我更多的问题。当然，pod@longtermwords.com。第一个问题来自 Tim，他说，
我该如何应对从一份高薪的公司工作转变的现实，而我发现这份工作越来越让我失去动力？我真正的热情是球类运动。职业转变似乎很激烈且风险很大，更不用说我将放弃的收入来源。Tim，虽然我对你的个人情况了解不多，但我想说，这对任何人来说，向后退一步的生活方式是极其困难的。
如果你放弃了高薪工作，必须降低你的生活方式，或许你不需要，但假设你需要，这会非常困难，而且很容易低估这将有多么困难。举个例子，如果你从本田车换到宝马车，感觉还不错，感觉还可以。如果你从宝马车被迫换回本田车，那可能会是毁灭性的，可能会让人崩溃，因为你意识到你的生活方式有多少是根深蒂固的，无论是你住的房子、你开的车、你度假的地方、你去的餐厅，
都成为了你身份的一部分，那就是你是谁。如果你被迫放弃这些，那将是非常难以应对的。但我也想说说那些让人失去动力的工作。当然，有些工作是让人心灵枯竭的，令人痛苦的，人们不应该忍受这些，应该去寻找其他事情来做。还有另一面。Jeff Bezos有一句很好的名言，他说，如果你能享受你工作的一半，那真的很好。
如果你有50%的时间享受工作，而另外一半时间讨厌你的工作，或者你的工作无聊且苛刻，那就是一个好的平衡。没有哪份工作是100%有趣的。最近在David Senra的播客上，有一段非常好的访谈，采访了著名的音乐制作人Rick Rubin，他是历史上最著名的音乐人之一。他谈到他有多少个早晨醒来，看看日历说，哦，我今天得去录音室。我讨厌去录音室。我宁愿坐着打盹，读一本书。大多数工作都有不有趣的元素，这没关系。
我们可能对年轻人灌输了很多错误的观念，认为工作应该是完美的满足，符合你的世界观和价值观等等。很多时候，工作就是工作。如果你告诉自己，工作中不好的部分你不应该忍受，你应该去寻找一份你总是100%享受的工作，我认为这是虚构的。我认为这是一个几乎在现实世界中不存在的童话。最后我想说的是，和最后一点相关，努力工作来养活家庭是非常有尊严和荣誉的。
做一些并不总是有趣和愉快的事情，但你是为了一个正确的原因而做，那就是努力工作来养活家庭。现在，也许，Tim，你可以通过从事球类运动的职业来做到这一点。我不知道。或者做其他事情，找到一份更好的工作，和一个更好的老板。也许是这样。但我认为我们太常忽视这一点。也许是因为这个世界变得如此舒适和富裕，以至于我们对艰苦工作的容忍度降低，至少在世界的某些地方。
我认为提醒自己，努力工作来养活家庭是你能做的最光荣的事情之一。好吧，下一个问题。它说，目前我有很高的储蓄率，但我也认为，如果我不学会在年轻时享受金钱，等我老了就会很难花钱。谁知道那时我是否还会有健康呢？根据你的经验，如果你能回到20岁或30岁，你会把至少一部分收入用于乐趣和记忆的投资吗？
这是个很好的问题。我自己也经常思考这个问题。我在整个成年生活中一直是个大储蓄者，自从我16或17岁赚到第一笔钱以来，我一直在储蓄我所赚的大部分钱。有趣的是，当我回顾我的青少年和20岁出头的时光时，我会不惜一切代价去节省一百美元。假设我在20岁时节省并投资的那笔钱，
现在价值三四百美元。相当不错。我多年来让它增值。事实是，今天三四百美元对我来说毫无意义。那么问题是，如果我回顾当时为了节省一笔对我今天来说毫无意义的钱而做出的巨大牺牲，那我当时节省那笔钱是个错误吗？我想这也许只是我的自我辩解。我认为答案是否定的。我告诉你为什么。
我在17、18、19岁时学会了如何储蓄，并建立了这种肌肉记忆，知道如何做出牺牲。这甚至不是牺牲。我一直享受我的生活。但学会延迟满足和储蓄意味着，当我在30岁和40岁时收入增加时，储蓄就不成问题了。就像我一直在做这件事。我确切知道赚取X美元并储蓄一半的感觉。
我知道那是什么感觉，因为我从17岁开始就一直在做这件事。因此，年轻时储蓄的价值并不一定在于你储蓄的钱，而在于建立这种肌肉记忆，以便当你在生活中赚到更多的钱时，储蓄对你来说变得容易。这就是我认为的真正价值。现在，虽然这是一个稍微不同的话题，但我认为这很重要。如果你发现自己在70或80岁时仍在以非常大的方式复利，
远远超出了你实现即时财务目标所需的。我不想说这很愚蠢，因为每个人都有自己的目标和价值观，但我希望我不会这样做。我希望如果我在生活中的某个时刻，我会说我宁愿把这笔钱用于我的继承人或慈善事业，而不是看着它随着时间的推移无限增长。因此，花我的钱、享受我的钱以及建立你所说的财富红利是很重要的，
但在我能看到它的成果时花我的钱，把钱捐出去或做我想做的事情真的很重要。所以当人们想到“哦，我很难花钱”时，有很多方法可以分散资金，而不必花在昂贵的假期上。很多好的事业，很多好的慈善机构都会很乐意接受你的钱，而你也会从中获得很多好处和快乐，我向你保证。我想说的最后一件事是，年轻时花钱的事情是，很多美好的经历并不花很多钱，而很多空洞的经历却花了很多钱。
我认为在某种程度上，你越是试图用钱来获得乐趣，乐趣就会越少。如果你问很多成年人，什么时候是你生活中最美好的回忆？什么时候最愉快？很多人会告诉你，“哦，高中、大学，我和朋友们玩得很开心。我们有很多有趣的故事，去过很多有趣的公路旅行等等。”而那段生活的共同点是，大多数人没有钱，但他们却玩得很开心。顺便说一下，
根据所有调查，什么时候大多数人生活中最悲伤？是中年，40多岁、50多岁。那时你可能赚的钱比你一生中任何时候都要多。因此，并不是说钱和幸福之间存在负相关关系，但我认为我们越是试图强迫它，事情就会变得越困难。我在生活中也会想到这一点。当我想到大学和刚毕业时，我和我的妻子几乎没有钱，我们有足够的钱过上有尊严和愉快的生活，但
那些年是如此美好和有趣，花的钱并不多。所以作为年轻人，不用担心说，我应该在经历上花更多的钱。你应该有经历，并不是所有的经历都需要花很多钱。好吧，下一个问题。这是来自迈克尔的问题。他说，关于上一个问题，摩根，你一生都是一个储蓄者。这意味着你很早就开始复利。看起来我错过了复利的早期机会。你能告诉像我这样的年长听众，如何在年轻时没有投资心态的人吗？
这是个难题，因为你可能不喜欢这个答案，但我认为这是诚实的答案。如果你发现自己年纪大了，无论你如何定义这个年龄，并且你说，我没有存够钱，最糟糕的事情就是，很多人这样做，就是说，为了实现我的财务目标，我需要承担很大的风险。这是我达到这些目标的唯一方法。我想提醒你，股市
并不知道或关心你多大年纪。它会做它该做的事情。如果你为了实现目标而承担过大的风险，你也在接受下行风险。因此，我给你的建议是，双手拥抱现实。如果你发现自己，比如说75岁，存的钱不足以过上你想要的生活，解决方案就是相应地调整你的期望。我告诉过你，你可能不喜欢这个答案。
但我认为这也可能有积极的一面。任何处于这种情况的人，很可能现在手头有足够的钱，对于其他心态的人来说，这笔钱是足够的。对于你来说可能不够，因为你的期望与他们不同。因此，解决方案不一定是承担巨大的财务风险或比你想要的更长时间地工作。可以是调整你的期望。
对我来说，这比对你来说容易得多。但这就是双手拥抱现实如此重要的地方。这个问题的另一部分是，摩根，你似乎在储蓄和投资方面是个例外，而年轻时不花钱。我可以告诉年轻人怎样才能以同样的方式行事？这也许是你不想听的答案，但我认为这是最诚实的。有一个故事，也许是虚构的。查理·芒格曾经经常讲这个故事。一个年轻的音乐家走到莫扎特面前说，莫扎特，我想开始写交响曲。
你能给年轻人什么建议？莫扎特说，你25岁，太年轻了，不适合写交响曲。学生说，但莫扎特，你八岁时就开始写交响曲。莫扎特说，是的，但我并没有向任何人请教建议。这是一个直白的故事，一个艰难的故事。也许是一个有力的故事，但我认为这是真的，很难让年轻人通过教育来存很多钱。
我认为很多时候这只是根深蒂固在他们的个性中。当你遇到一个大储蓄者时，通常不是总是如此，我显然支持金融教育，但当你遇到一个一生都是大储蓄者的人时，你问他们是谁教你这样做的，答案通常是没有人。从第一天起，这对我来说就是合乎逻辑的。情况往往是这样的。现在，金融教育绝对可以防止错误的决定。它可以防止很多下行风险。
它可以引导人们朝正确的方向前进。但我认为，从青少年时期就开始大量储蓄的人，可能没有其他方式可以做到这一点。这就是他们的本性，没有人需要告诉他们该怎么做。好吧，下一个问题。这是来自佩德罗的提问。他说，有时我在想，我的孩子或孙子是否能够享受今天仍然感觉相对可及的体验，比如参观斗兽场、观看现场世界杯比赛或滑雪，并不是因为技术不会让我们变得更富有。
而是因为对这些稀缺体验的需求可能会以比任何人预期的更快的速度增长。你认为这是一个合理的担忧吗？我给你一个非常个人化的版本。我从小就滑雪。那是我的运动。我是一名竞技滑雪运动员。在90年代，滑雪是一项中产阶级的运动。我的滑雪队里很多人的父母都是水管工、护士和中产阶级的工作。
现在可不是这样。如果你在过去几年尝试去滑雪，你会发现它变得多么昂贵，已经把大多数曾经能够滑雪的人排除在外，20或30年前的人们是可以做到的。所以你所说的事情确实存在，随着社会变得更富裕，曾经可及的东西变得更受欢迎。如果这些东西的数量是固定的，建立新的滑雪度假村是很困难的，价格就会不断上涨。我想说的是，对人们来说，通常有价值的东西并不一定是有趣或美丽的东西，通常对人们有价值的是稀缺的东西。社会学家罗布·亨德森讲了一个很好的故事，他在耶鲁大学时，电影《汉密尔顿》在他的耶鲁同学中非常受欢迎。他们喜欢这部剧，去看它，讨论它，觉得很棒。然后《汉密尔顿》在我认为是迪士尼或其他平台上可以流媒体播放。这是2020年，我相信。
然后世界上任何人都可以去观看《汉密尔顿》。它可以流媒体播放。在COVID封锁期间，很多人都看了，我也看了。罗布·亨德森讲述的故事是，一旦《汉密尔顿》对大众开放，他在耶鲁的朋友们突然就不喜欢它了。谈论《汉密尔顿》就像，啊，你还在谈论那个东西？当它稀缺的时候很酷。一旦它不再稀缺，他们就不再那么重视它了。还有一个关于菠萝的惊人故事，菠萝这种水果，大约150年前，它们是极其稀缺的。人们在美国以通货膨胀调整后的相当于每个菠萝20,000美元的价格出售菠萝，因为它们稀缺。因此，稀缺性是价值的来源。你可以很容易想象一个世界，在这个世界里，我的孙子、你的孙子正在做一些今天对人们来说非常稀缺的事情，无论那是什么，某种只为富人保留的假期。
到那时将会对大众开放。因此，他们不会太珍惜它，因为它不再稀缺。但他们会找到他们新的稀缺事物来重视，无论那是什么。人们总是会将自己分成等级。等级的顶端是，我可以获得你无法获得的东西，无论那是什么。可以是戏剧，可以是度假，可以是菠萝。我们一直在这样做，我们将永远这样做。好吧，最后一个问题。这是来自马特的提问。他说，乐观地看待人类未来的发展，同时对股市持悲观态度，因为市场估值与历史相比，这是否不合逻辑？我的直觉反应是，是的，这不合逻辑，因为我相信我们将创造出更好的技术，使我们更具生产力，价值将随着时间的推移而积累到投资者身上。最后一部分是最重要的，随着时间的推移，经过很长一段时间。
现在，我能想到反驳吗？当然可以。苏联创造了很多伟大的技术。我不需要提醒你，你不可能成为一个投资者。中国在过去20年里创造了很多令人难以置信的技术，创造了很多价值，但股市并没有太大作为。日本经历了大约30年的股市停滞，甚至是下滑。那么，是否有社会整体在技术上增长而股市没有跟上的例子？是的，确实有这样的例子。但股市中的许多东西并不是保证的。它只是你应该投资的最佳几率。那么，我会直视任何人说，我向你保证，50年后股市会更高吗？不，没有人能这样做。但我认为这是我应该投资的地方，几率是最高的。因为你可以考虑马特的反例。你会说，看看，我对人类持乐观态度，但我认为股市被高估了。那么你打算怎么处理你的钱？
你可以卖掉，等待股市崩盘，愚弄自己认为你会完美地把握时机再进场。或者你可以把钱放在其他地方，投资债券、现金、黄金或其他历史上几乎肯定不会在很长一段时间内超过股票的东西。因此，问题不是，这是一个完美的投资？因为它从来不是。问题是，这个投资在长期内是否对我有利？
我认为尽管世界上发生了所有事情，答案是肯定的。好吧，我现在有一个推荐给你。我最近读了一本书。这是一本大书。这本书叫《电力失败》。
由威廉·科恩（William Cohen）所著，他是一位出色的作家。这本书讲述了通用电气（General Electric）的成长及随后的衰落，通用电气当然是企业辉煌的典范。在80年代和90年代，杰克·韦尔奇（Jack Welch）就像是第一位名人首席执行官，然后在2000年代一切都崩溃了，变成了昔日的影子。这本书探讨了这一切是如何发生的企业社会学。即使你对这个话题不感兴趣，其中很多内容都是关于你在成功后如何放松警惕的。当你到达山顶，无论那是什么时，你会说，我是国王，我可以放松。我是国王，我做出好的决定。我是国王，没有人能追上我。这是你脆弱的最高时刻。这是一个引人入胜的故事。它不是技术性的，而是关于个性和自我膨胀的故事。我真的很喜欢这本书。希望你也会喜欢。再次感谢你的观看。我们下周见。
NFL橄榄球赛季来了，这意味着当你切换到Verizon时，感觉就像……达阵！因为当你购买符合条件的5G手机并选择无限计划时，我们将为你提供YouTube的NFL星期天票，这意味着你可以在每个星期天下午观看每场外地比赛，所有费用由我们承担！这就是Verizon开启NFL橄榄球赛季的正确方式。切换到Verizon，享受来自YouTube的NFL星期天票，只有在Verizon。
闭上你的眼睛，呼气，感受你的身体放松，放下你今天所承载的一切。好吧，我正在放下我担心无法及时拿到新隐形眼镜的烦恼。我从1-800-CONTACTS免费送货！哦，我的天，他们真快！然后呼吸。哦，抱歉。当我看到他们给我第一单的折扣时，我几乎无法呼吸！哦，抱歉。南无阿弥陀佛。今天访问1-800-CONTACTS.COM，享受你的第一单优惠。1-800-CONTACTS！
