几个月前，我在进行一系列研究电话时，明显意识到并不是每个人都能进行系统思考。在这些电话中，我得到了自从我离开网页开发以来最重要的反馈。与我交谈的人说，我读了你所有的东西，我总是觉得这听起来很棒，但我甚至不知道从哪里开始或如何提问。在这些电话中，这种说法以某种形式多次出现。因此，我决定最终解决这个问题，即独立创业者在建立系统时不知道从何开始。我想让你开始的过程尽可能简单，这就是我整理了独立创业者系统入门工具包的原因。它现在可以使用，今天我将带你了解这四个系统。
每个独立创业者都需要一个能够让他们无忧无虑地休假的业务。因此，我今天将给你一个关于所有四个工具包或所有四个系统的高层次概述。如果你想获取这个资源，这是我创建过的最有价值的东西，而且是完全免费的。你可以在 streamlined.fm/kit 获取它。你将获得完整的文档，不仅告诉你这些系统是什么以及你为什么需要它们，还有我的系统。然后是每个系统的最简单版本。它将为你提供一个完整的工具索引，列出我推荐的所有工具，以帮助你建立这些系统，并且它还会提供一个自动化和 AI 提示的参考文件。所以再次强调，访问 streamlined.fm/kit。但在这一集中，我将告诉你为什么我们需要这四个系统以及它们的重要性。
大家好，欢迎收听《Streamlined Solopreneur》的另一集，这个节目帮助你自动化你的业务，以便你可以无忧无虑地休假。我是你的主持人，Joe Casabona。这里有个问题。
大多数人并不进行系统思考。我记得第一次去找我的会计师时，我大约19岁，我觉得是时候开始我的副业，或者把我建立网站的副业当作真正的生意。我一直在阅读关于如何创业的书籍，其中一本书谈到了“鞋盒会计法”，就是把收据塞进鞋盒里，让你的会计师稍后整理。
这对我来说听起来简直是疯狂，但我想对我的会计师开个小玩笑，他也是家里的朋友，我告诉他我就是这么做的。我永远不会忘记他脸上的表情。瞪大的眼睛，张开的嘴，额头上冒出冷汗，直到我告诉他我在开玩笑。因为即使在20年前，我就知道拥有一个良好系统的重要性。说实话，我是个相当马虎的孩子。问问我的父母或我的大学室友。
但我知道在我的业务、学业和工作中，如果我想在任何事情上出色，我需要有条理。这就是我从网页开发转向播客制作，再到现在帮助独立创业者的原因。因为我知道人们在建立系统、进行系统思考以及建立能够让他们自信地从业务中抽身的东西时是多么困难。
六年前我经历了一次恐慌发作，在我录制这一内容时，我所建立的系统帮助我保持冷静，不至于崩溃，也不需要一直工作，这样我就可以和我的孩子、妻子一起度过时间，远离我的办公桌。这就是我们需要良好系统的原因。因为事实是，成为独立创业者并不意味着你需要自己做所有事情。你不需要更多的工作。我认为人们相信忙碌等同于高效，但事实并非如此。对吧？如果你的车陷在泥里，你可以尽情地打滑轮子，但你是无法脱离泥潭的。你需要的是高效的工作。
你需要几个人来帮助你把车推出来。
所以没有系统意味着你可能很忙，但你并没有高效。你没有明智地利用你的时间，如果你和我一样，你是为了找回时间而离开全职工作。这就是这四个系统的意义，我一直在暗示它们。但这四个系统是：行政工作、客户关系管理（CRM）、内容创作，以及创意生成和捕捉。所以我将带你了解这些系统的原因、内容以及它们的重要性。如果你想获取完整内容，请访问 streamlined.fm/kit。
那么，让我们从行政工作开始。我把行政工作放在第一位，因为它可能会产生最大的影响，对吧？你应该有一个系统来捕捉你的日常工作、日历事件、笔记、任务和会议及电子邮件中的可操作项目。幸运的是，几乎所有这些都有很多默认应用程序。但系统不仅仅是一堆应用程序；它是让这些应用程序、这些工具协同工作。
因此，在你建立行政工作系统时，有几个问题你应该问自己。第一个是你如何保护日历上的时间，以便你能做出最佳工作？你是如何将任务捕捉到你实际会使用的任务管理器中的？你能否快速捕捉笔记并将其放在一个不会被历史遗忘的地方？你是如何在会议和电子邮件中获取最重要的行动项目，同时仍然保持完全专注？
这里有几个非常重要的事情，对吧？首先，很多人相信如果它足够重要，我就不会忘记，或者它会回到我脑海中。这显然是不正确的。我们总是会忘记事情，尤其是随着年龄的增长或我们有更多事情要处理时。当我唯一需要考虑照顾的人时，我的思维是一个钢铁陷阱，尤其是当我唯一关心的人的幸福，通常是我不和我的父母或兄弟在一起的时候。
现在我有一个妻子和三个孩子，所以我的大脑不断地想着他们的福祉以及我的工作事务。因此我们会忘记事情，能够在一个地方捕捉到这些信息，并在我们需要的时候将其呈现出来是非常重要的。
另一个方面是保护你的时间。我想在这里推荐一本书，叫做《At Your Best》。作者是Carey Nieuwhof，他在这本书中会指导你如何找出你最佳工作的时间、最差工作的时间，以及如何安排你的日程，以便在最佳时间进行最重要的工作。
我知道我在早上状态最好，所以我从早上7点到11点没有会议，这段时间对我来说是神圣的。我知道我在下午2点到4点之间状态最差。因此，我会在那个时间安排会议或不需要太多精力的工作。或者，我可能会去健身房或散步，因为我知道在那个时间我不会有任何高效的工作。所以要了解你是如何工作的，然后利用你的系统来保护你最佳的时间。使用日历应用或日程安排应用，确保在你的日历上有很多时间被阻塞，这样你就可以在没有干扰的情况下深入进行重要工作。这就是管理工作系统的两个方面：保护你的时间，以及在你需要的时候呈现你所需的信息。这就是管理系统。
现在，让我们继续谈谈CRM。这是这个工具包中的第二个系统。CRM代表客户关系管理。简单来说，它是一种捕捉、培养和将潜在客户转化为客户或客户的方式。整个行业和企业都是基于这个细分市场。但你的CRM不需要复杂。我总是建议从一些简单的东西开始，这样你才会真正使用。大型复杂的CRM可能会让人感到不知所措，并且一开始就需要访问许多其他账户。这就是我很长一段时间没有在我的业务中实施CRM的原因。
我在这里要说，HubSpot曾经是我在YouTube和LinkedIn上内容的赞助商，现在仍然是，他们有一个免费的CRM，真的很好。我现在在用，因为我知道我需要什么。但你也可以使用一些基本的工具，比如Notion或Google表格。Notion和Google表格的一个很好的地方是，当你准备免费升级到HubSpot时，你可以导出，对吧？他们的入门过程相当简单。
但CRM的重要性在于，2025年，我仅仅通过跟进当年早些时候的潜在客户，就在第四季度增加了20,000美元。大多数人不会在需要你时主动联系你。大多数人需要一个推动，而CRM就是让你知道该在何时推动谁的地方。因此，当你考虑你的CRM时，我认为要考虑这些要求。人们应该能够填写表单，并自动发送到你的CRM。你还应该有一种设置提醒或跟进的方式，以便你不会忘记。
你应该跟踪潜在客户的状态，以查看你的外展和销售的有效性。这不需要很多，只需像是一个新的潜在客户、一个销售电话提案、一个丢失的机会，或者稍后完成的工作。对吧？一些让你知道事情进展如何的东西，并确保它是你真正会使用的。就像我说的，如果你认为Google表格是你最舒适的地方，就从那里开始，之后再升级。
现在，我想说的关于CRM的最后一件事。再次强调，你可以在streamlined.fm/kit中获取完整的操作指南、推荐工具和推荐设置。但我认为表单确实是CRM的关键，我认为你应该有三种类型的表单：你的通话调度表。
比如calm或calendly.com，一个邮件列表的选择加入和潜在客户捕获表单。这些是人们表示他们对你正在做的事情感兴趣的方式。因此，我认为你现在应该拥有这三种表单。
现在也是我提到“最少链接”理念的好时机，即链条中的链接越少越好。大型复杂的自动化很有趣，但链接越多，某些东西出错的可能性就越大。从可靠性角度来看，直接集成或一步自动化通常是最好的。
这就是为什么我认为像HubSpot这样的工具非常好且重要。因为HubSpot与许多事物都有直接集成。他们甚至有自己的表单构建器。因此，在构建你的CRM时，这是一个需要考虑的因素。确保它是你真正会使用的，并且是一个容易让人进入的系统，并且会提醒你实际跟进这些人。
现在，在这个工具包中，我还谈到了客户入职，这又是另一个话题。我实际上并没有将其单独列出。就像这可以是五个系统，但我在实际的系统入门工具包中谈了很多，因为这是另一个需要考虑的事情，并且可以直接与您的CRM相结合。
好的，内容创作。如果你是一个独立创业者，这是第三个系统。内容创作。如果你是一个独立创业者，你可能正在创建某种内容。视频、播客、文章、新闻通讯。为此建立一个良好的系统是重要的，以便在不感到不堪重负的情况下保持一致。因此，你应该为此建立一个系统。同样，这可以是一个Google表格，也可以是Notion，任何对你最有效的工具。
但你应该考虑这些事情：你是如何捕捉想法的，我们将在下一部分中详细讨论。想法审批流程是什么样的，以及你是如何跟踪多个内容的状态的。这一点非常重要，对吧？在周一，我会保护我的时间。周一我没有会议。周一是我的录音日。我的孩子们在我岳父家。我知道家里很安静。所以今天我录制五个播客集和至少一个YouTube视频。
如果我不知道我在说什么，我就无法在今天录制这五个集。因此，拥有一个可以让我查看我的内容日程并审查所有内容的系统，然后再进行录制，对你批量制作内容来说是非常重要的。否则，你每周都在忙碌地问：“我该说什么？我该怎么说？”这会延长内容创作的过程。你使用什么工具来创建内容？这些内容是如何被编辑和再次审查的？
在我的系统中，编辑非常简单，因为我在前期做了很多工作，以确保我不必在后期进行编辑。发布需要什么？你是如何推广它的？你是如何重新利用你的内容的？也许最重要的是，你内容的目标是什么？你内容的目标将决定你发布的频率和平台。这也将决定你的CTA。我在这一集里有一个行动号召。获取Solopreneur系统入门工具包。
我的目标是让人们加入我的邮件列表。这是这个播客和我的YouTube频道的目标。人们应该知道我知道我在说什么，并想要了解更多。所以，了解你的目标是什么，因为这将影响其他一切。
我还想在这里提到重新利用，对吧？我之所以如此高效，能够在很多地方发布，是因为我重新利用。我写我的新闻通讯，然后查看我的新闻通讯，看看哪些可以成为好的播客集。我如何将这些结合起来制作一个完整的集？我在新闻通讯中谈论的内容中有什么是好的？展示和讲解的YouTube视频，我如何将这些新闻通讯剪辑成社交帖子？所有这些都是因为它们都在我的计划中，存在于我的系统中。所以一个计划工具是非常重要的。我不会告诉你在工具包中使用哪个。在系统入门工具包中，我会告诉你如果你不知道从哪里开始，我认为你应该使用什么。
我在这一部分要说的最后一件事是，我基本上写了一篇关于AI和创意工作的论文。这个界限对每个人来说都是不同的。对我来说，我认为它不应该在后期制作之前接触任何东西。因此，当我使用AI来加速我的内容流程时，它严格是在后期。很少有时候我会说，把这篇很长的书面作品变成播客集的大纲。
但在那时，它实际上只是从我的文章中提取标题。它建议了一堆东西，但我并不太关注那些东西。所以对我来说，它应该是后期制作的工作。这个界限对每个人来说都是不同的。
好的。我还应该说，我对AI有很多其他看法，如果你是长期听众，你肯定听过这些。但你系统中重要的部分是捕捉想法，给自己一个提前规划内容的方式，以便你可以批量处理和重新利用。
好的。最后一个系统，想法生成和捕捉。每个独立创业者都应该拥有这个。这是一个快速捕捉想法的方法。我们都有想法。也许你在想为什么它不是其他系统的一部分，但我认为一个想法可以融入任何这些系统。因此，你想要有一个单独的地方来捕捉和评估想法，而不是干扰你的CRM、内容规划器或行政工作。对吧？如果你把所有的想法都扔进一个任务管理器，那会干扰你的任务管理器。
所以我喜欢把我的想法放在一个单独的地方。我把它们放在Obsidian里。对你来说可能会有所不同。这并不是想法捕捉系统的重点。想法捕捉系统的重点是让你能够在任何地方轻松捕捉想法。所以你要问自己这些问题。你使用什么设备，通常带着什么设备？你使用什么应用程序来记笔记？你在这里讨论的其他系统中使用了哪些应用程序？你更喜欢写、打字还是说话？因为这也会影响你捕捉事物和评估想法的方式。
我在这里分享我的完整系统，但我主要使用Obsidian来处理所有事情。因此，我让自己很容易捕捉到Obsidian。无论我在做什么，我的语音备忘录应用会自动将笔记发送到Obsidian。我在锁屏上有一个按钮，可以让我自动在Obsidian中放置一个笔记或快速放置一个笔记。
所以你想尽快捕捉想法，因为你会忘记它们。这就是为什么这个系统不同，因为想法可以适用于你想要捕捉想法的任何地方。然后，也许每周一次，也许在你状态不佳的时候，对吧，当你处于较低生产力的时刻，你可以浏览一下，看看：“哦，这是个好主意。我会保留这个。这是个糟糕的主意；扔掉它。”但你想要一个地方来快速捕捉想法，并且你应该把它放在一个地方。
我跟独立创业者谈过，我自己也经历过这种情况，我在很多不同的应用程序中有想法，我觉得这很傻。现在我所有的笔记都放在 Obsidian 里，除了我在 Apple Notes 中与我妻子分享的一条笔记，因为我不想让我的妻子接触 Obsidian。所以其他所有的东西，包括我的工作、我所有的想法，都放在 Obsidian 里。每周在我的创业例行工作或每周计划会议期间，我会查看我在 Obsidian 中的想法收件箱或笔记收件箱，并对其进行处理。你也应该这样做。
所以，这就是四个系统：行政工作、客户关系管理、内容创作、创意生成和捕捉。如果你愿意，它们可以相互连接，但你不需要一次性构建所有系统。我会建议你选择一个现在感觉最紧急和最混乱的系统，从那里开始。
在 streamlined.fm/kit 上，我会在描述中提供一个链接。streamlined.fm/kit。你可以选择系统，然后有一个关于如何实施的部分。这是一个极其有价值的资源。它提供了每个系统的最简单版本、确切的工具，并且你可以获得自动化和 AI 提示，全部在免费的独立创业者系统入门工具包中列出。
这就是本集的内容。非常感谢你收听《精简独立创业者》，下次再见。希望你能在这一周找到一些空闲时间。
