稳定币或区块链上的代币化股票或美元。与Visa网络规模相当。交易额达到数万亿美元。如果你有一美元的稳定币，银行里就有一美元，这就是《清晰法案》从参议院推进的重要原因之一。该法案最大的反对者之一是伊丽莎白·沃伦参议员。为什么？我们为什么要推动这个？她说，如果这项法案通过，朝鲜、恐怖分子和勒索软件黑客将会肆无忌惮。
我与国家安全人士交谈时，他们通常不同意这种看法，因为有追踪记录。关于优先法案，另一个展开的辩论是，开发者应该对他们编写的软件承担更多责任。如果你向人们销售黄金产品，它们会被许多人出于多种原因使用。在街上被击杀显然是目标。现在的交易量正在推动Visa网络，这太疯狂了。许多巨型金融机构纷纷涌入。黑石、摩根大通。
Visa本身、万事达卡，如果《清晰法案》未能通过，会发生什么？加密货币已经达到了一个关键时刻。随着国会辩论具有里程碑意义的市场结构立法，今天做出的决定可能会影响下一代金融基础设施的构建地点，以及美国是否仍然是加密创新的全球领导者。在这一集中，罗伯特·哈基特与马克·安德森和克里斯·迪克森坐下来讨论为什么监管清晰性很重要，《清晰法案》将改变什么。
以及明确的规则如何解锁区块链采用的下一个阶段，从稳定币和代币化资产到互联网本身的未来。欢迎来到A16Z加密节目。我是罗伯特·哈基特，今天和我在一起的是马克·安德森和克里斯·迪克森，如果你看过这个节目，就知道他们不需要介绍。很高兴来到这里。所以今天我们谈论的是监管。国会目前正在讨论一些立法。这是一次千载难逢的市场结构立法，可能决定
未来金融系统和互联网的构建地点？去年在众议院以两党支持通过，并且自那时以来一直在参议院推进。现在围绕它发生了许多争斗和障碍，我们会深入探讨。但在此之前，我想放大视角，谈谈为什么监管清晰性很重要，现状给我们带来了什么成本，以及对国家和任何可能最终使用这项技术的人来说有什么风险。
所以，马克，我想从你开始。早在2014年1月，你为《纽约时报》写了一篇名为《比特币为何重要》的评论文章。那时的情况有些不同。这是一个相当反对的立场。加密行业，如果当时可以称之为行业的话，看起来非常不同。从那时到现在，情况发生了怎样的变化。
是的，当然。2014年，2014年已经是很久以前的事了，《纽约时报》实际上发表了一篇关于加密的积极文章。来自你，没错，带着我的名字。所以，是的，这在遥远的过去。对于观看这个节目的孩子们来说，这就像是13年前恐龙从地球上消失，简直就像是1500年代。
但我确实为那篇文章感到非常自豪。如果你今天阅读那篇文章，我认为它依然非常有价值。我认为它在几个方面依然成立。所以，你知道，有一点，我应该说，这实际上是相当惊人的，你知道，比特币白皮书，这篇文章甚至在宏观趋势的五年内。你知道，甚至在那时，认为这项技术重要仍然是一个大新闻。所以我认为这是，您知道，我认为我在预测。
我们仍然处于采用曲线的开始阶段。还有很多人需要了解这个，想要了解这个并参与其中。所以我认为这一点依然成立。我在那篇文章中花了很多时间，试图真正教育人们关于比特币和区块链技术的本质，因为那是新的。对于没有计算机科学学位或数学学位的人来说，这确实是一个，嗯。
对于拥有计算机科学学位的人来说，这种想法有点奇怪。所以对于没有计算机科学学位的人来说，这确实是一个全新的想法。所以，我认为这一点的重要性依然非常明显。你知道，我认为，回顾过去，关于那篇文章需要改变的事情是，你知道，每次我提到比特币，只需换成加密货币，对吧？在那个时候，比特币就是加密货币。它是，基本上是唯一的游戏。你知道，克里斯，如果你想的话，可以纠正我的时间，但我相信在那时有一个关于所谓的彩色币的提案。
大约在那时，是的。大约在那时。所以人们不记得有一个关于彩色币的提案，顺便说一下，这是有史以来最糟糕的品牌提案。远远比新可乐糟糕得多。但它的概念实际上是比特币将被标记，基本上带有属性，使它们能够代表其他事物。
所以这种想法是，比特币将被扩展，以基本上实现现实世界资产和虚拟资产（如NFT）的代币化。当然，发生的事情是，这并没有发生。相反，发生的是新区块链的创建和新加密平台的出现，最终是以太坊以及随之而来的一切。因此，最初作为一种技术开始的东西，变成了一个行业。
所以我认为如果你读那篇文章，你会看到我预测了许多用例和技术的未来发展，但它走上了不同的道路。现在，比特币显然自那时以来非常成功，但我们真正看到的是这种创新的爆炸。这种创新的爆炸既发生了，也希望在我们谈论的所有其他用例周围发生。是的，实际上那篇文章的内容保持得非常好。
但其中有一个特别突出的预测我想引用，那就是，我引用，你说，未来几年将是围绕这项新技术的巨大戏剧和兴奋的时期。我认为你说得非常准确。克里斯，你从一开始就参与其中。你是加密货币的早期倡导者和追随者。从早期到现在，事情发生了怎样的变化？
嗯，正如马克所说，当时，大约在2014年的早期阶段，主要是一些爱好者和超级热情的人，算是一种亚文化，像是一个邪教。技术是，嗯，比特币是复杂的，但马克提到的许多事情，比如较新的区块链，都是早期的，存在性能问题、扩展性问题和其他各种问题。
快进到今天，每天你都会看到来自主要银行或金融科技公司的新公告，宣布涉及稳定币或代币化股票或其他数字资产的平台。稳定币的交易量，稳定币，正如你所不知道的，基本上是马克所描述的比特币，只不过它们是在区块链上的美元。
现在的交易量与Visa网络的规模相当，交易额达到数万亿美元。你可以在WhatsApp上几乎免费地向世界任何地方发送钱，就像发送短信一样。使用稳定币，这真的是钱应该运作的方式。我认为马克可以作为互联网的先驱之一对此发表看法，但我认为这是早期互联网先驱们期望发生的事情，老实说，应该更早发生。
由于各种原因，这花了很长时间，但我们现在终于看到这个梦想成真，钱像比特一样轻松流动。所以现在这是一个非常成熟的行业。技术，基础设施变得更加复杂。即使在三年前，我刚才描述的交易可能需要花费几美元，如果不是几十美元的话。现在，在大多数流行的区块链上，比如Solana、以太坊等，交易的结算时间不到一秒，发送一笔交易的费用不到一美分。
这得益于区块链上类似摩尔定律的现象，链的性能越来越高。你在报纸上读到关于加密货币的黑客事件，现实是比特币从未被黑客攻击，以太坊也从未被黑客攻击。使用这些东西的组织可能存在安全漏洞并被黑客攻击，但链本身是高度安全的，现在性能也很高。你有大型机构和数万亿美元在这些东西中流动，这当然引出了我们的主题，当你有这些情况发生时，你需要监管的清晰性。你需要一个框架来支持这一点。我们来谈谈这个。因为你提到稳定币的交易量现在与Visa网络相当，这真是疯狂。这是每季度在系统中流转的数万亿美元。
许多巨型金融机构纷纷涌入，包括黑石、摩根大通、Visa本身、富达、万事达卡。我是说，你可以列举出很多名字，他们现在都在基于这项技术进行建设。但我们在没有规则的情况下走到了这一步。因此，监管的清晰性或指导几乎没有。我们为什么现在需要规则？嗯，是的，这是个好问题。
出于各种原因，出于政治和政策原因，加密货币的监管被分为两个部分，稳定币和市场的其他部分。稳定币大约占市场的15%，我们称之为市场。85%是其他部分。根据市值，去年有一项法案通过了国会，并由总统签署，称为《天才法案》，为稳定币提供了全面的监管框架。
这并不是巧合，稳定币也是去年增长最快的领域，因为一旦你有了监管的清晰性，这意味着建设者有了确定性，消费者也可以知道。如果你是美国消费者，使用USDC或其他符合《天才法案》的稳定币，你知道如果你有一美元的稳定币，银行里就有一美元，因为这是《天才法案》的规定，银行是经过审计的，并且这笔钱存放在短期国债中，这基本上是金融系统能提供的最安全的东西。
所以你知道那一美元，你可以确保那一美元在那里。它不是FTX，也不是Luna的情况，不会明天就消失。这给你作为消费者带来了信心和保护。如果你是机构，如果你是银行，如果你是Stripe，如果你是PayPal，你想进入这个市场，你想知道有可预测的规则，有一个框架在支持它。你不会担心FTX的情况，你所建立的东西不仅在明年合规，而且在未来10年内也会合规。
对吧？所以，对于企业家来说，当然也是类似的逻辑。你想知道有确定性，你想知道规则。你知道，我们所有的企业家都乐于雇佣律师并支付大量费用以确保合规。他们只需要知道，他们的目标是什么。
因此，作为该法案的结果，我们看到特别是在稳定币方面的快速发展。然后，稳定币的近亲是，一旦你把一美元放在区块链上，你可以放置股票，可以放置国债。因此，在那里也有很多采用，人们依赖于机构的指导和其他非立法的监管杠杆来给他们提供如何操作的指导。但现在最大的问题是，你有市场的另一部分，包括稳定币所构建的区块链本身，它们没有一个全面的联邦监管框架。这就是为什么《明确法案》在参议院推进中如此重要，因为这大约是市场的85%。所以你可以想象，就好像我们有手机的监管框架，但没有基站的监管，或者说一半的技术是受到监管的，另一半则存在这种不确定性。人们仍然在那儿建设，人们在努力理解那里的规则。你知道，还有另一个政策制定的杠杆，就是像SEC和CFTC这样的机构。他们提供了一些指导和建议。但最终，你知道，行业是建立在你一开始提到的互联网之上的，它们是建立在立法之上的。立法是一个坚实的基础，可以建立在上面。它是不可变的，你知道，它有美国国会的批准印章。重要的是，立法是许多聪明的人聚在一起的结果，不同政党的人员妥协，找到行业与消费者保护之间的正确平衡等等。
所以我们认为，最终这就是所需的原因，以及《明确法案》为何如此重要。正如你提到的，我们确实有一些关于稳定币的规则，覆盖了市场的一小部分，但还有一大片市场仍然基本上没有监管。马克，为什么我们需要所有这些规则，为什么我们现在需要它们？是的，所以。
你知道，正如我们所经历的，这种情况有点奇怪，过去几年，随着加密货币的发展，基本上是在没有规则的情况下进行的，无论好坏，我所描述的就是一种实验性的方式，在2010年到2020年之间，然后我们在2020年到2024年之间，有一个政府，白宫里的人完全决定要扼杀这个行业，直接了当，特别是拒绝监管，拒绝监管，而是选择起诉。然后，发生了一件非常显著的事情，就是这个行业在这个过程中确实死掉了。加密货币仍然存在，而对我来说，这种最奇怪的方面是，我和一些华盛顿的立法者进行了对话，他们说，嗯，你知道，我现在会支持加密货币，因为如果在我们试图扼杀它的整个过程中它没有死，那它一定是好的。你知道，我们可能应该支持它，这种逻辑是我能想到的最反向的方式来对某事持积极态度，但我想我会接受。然后这也导致了一种奇怪的情况，人们说，加密货币以你们所说的方式显现出来了。你们没有所有这些用例。那么所有的用例在哪里？为什么每个人都不使用加密货币？而这就像，因为有一个五年的监管和起诉的攻击，试图扼杀它。
在大多数技术领域，技术行业的大多数领域从未经历过这种情况。偶尔会有一个经历过。当他们经历时，他们会说，他们在非常不同的压力下生活。然后在这个过程中，当这种攻击发生在美国针对美国公司的时候，海外公司在很大程度上按照他们当地的司法管辖区允许的方式运作。这 culminated in FTX的灾难，对吧？直接盗取客户资金。然后这导致了一场灾难性的崩溃。然后人们看到这一点，他们就说，嗯，你看，这就是，你不能信任加密货币。当然，真正的答案是你不能信任完全不受监管的加密货币。你实际上必须有一个框架，你必须在这些公司中有风险控制，你必须有合规性，你必须有审计，你必须有所有金融服务业务所发展起来的东西。因此，长话短说，我们需要一个监管的，我们需要一个稳定的、永久的监管结构来支持美国的加密货币，就像我们对股票、债券和其他一切所拥有的那样。
我们需要它，因为我们需要这个行业成功，我们认为，许多人认为这非常重要。我们可以谈谈这个。然后我们也需要它，以免导致灾难。我们需要它，以免导致像FTX这样的事件。因此，我们需要它，以确保人们的钱不会被盗。我们需要它，以确保市场的赢家不是在某个海岸的游艇上运营的飞速消失的公司。
在很多方面，这就像是世界上最明显的事情，美国金融系统经历过很多次这样的情况。最著名的案例是证券法案，它创建了证券交易委员会（SEC），并对股市进行了监管，之后美国资本市场在接下来的90年里成为了世界的羡慕对象。我们并不是在寻找免费的午餐，我们并不是在寻找补贴，我们并不是在寻找保护主义，我们并不是在以这种方式寻求支持。我们只是希望有一个基本的永久框架，让人们能够以负责任的方式做生意。
我认为在很多方面，这真的是世界上最明显的事情。所以你提到了一些事情，比如FTX，我想每个人都可能记得那个交易所及其巨大的崩溃和随之而来的所有后果。那么，清晰法案中有什么内容可以防止类似的事情再次发生呢？是的，目前没有联邦监管机构来监管加密货币交易所，例如纽约证券交易所和纳斯达克都有联邦监管机构。目前，Coinbase、Kraken、FTX等公司没有监管机构。对于每一个像Coinbase这样的好公司，存在许多不好的离岸公司。根本没有监管机构。这是清晰法案中非常重要的一部分。SEC和CFTC有...
监管，他们设立了披露制度、反欺诈制度、内幕交易规则，所有我们习惯的东西，正如马克所说的，其他金融市场也是如此，都是同样的规则，由同样的机构进行监管。因此，例如，FTX没有经过适当审计，这非常简单。这就是最终发生的事情，对吧？他们显然在不同实体之间转移资金。他们没有所有的钱。
如果你是一个联邦注册的加密货币交易所，至少你会接受审计。你有各种控制措施。他们有监控制度。法案中有一整套措施，赋予联邦监管机构履行其职责的权力。如果你不遵守这些规定，你就无法在美国运营，这就是运作的方式。因此，这将防止这种情况的发生。
其他大的灾难，Terra Luna就是一个大例子。它是一个不稳定的稳定币，背后没有美元或任何其他稳定货币。它本质上是一种自我参考的东西，代币的价值由代币本身决定，根本不应该被称为稳定币，这在“天才”框架下也是非法的，当事情向上发展时，很多事情运作良好，但在其他情况下则不然。
是的，这些事情并不是，我的意思是，细节很复杂，这就是为什么我们中的一些人已经在清晰法案上工作了大约七年。现在已经过去一年，我想超过一年，自从众议院通过了它的版本以来，参议院也在对此进行工作。这里有很多复杂的细节，需要跨党派的合作。这是一个非常两党合作的努力。因此，并不是说细节不重要，但你知道，这在以前是做过的，对吧？金融行业已经被监管，其他行业使用的原则也在这里应用。清晰法案中现在的内容非常健全，发布的文本，你知道，阅读一些新闻报道令人沮丧，显然他们没有阅读法案，至少在我看来，因为他们说没有，比如反洗钱（AML）和制裁制度等保障措施，这完全不是真的。
它对谁受这些要求的约束有严格的定义。它将所有相同的反洗钱和其他财政部规则适用于加密中介，这些规则在其他市场中也适用。兄弟警察组织刚刚发布了对清晰法案的支持，这是全国最大的执法组织。
所以有人或反对者说它没有适当的执法条款和规则，但这完全不是真的。是的，让我们谈谈这个。好吧，让我们回顾一下与这项法案相关的争论。顺便说一下，现在大约有600页的内容，所以把它拖到这样的聊天中，GBT。有没有钱？并不难。如果人们真的想了解这个，你可以做到。
但让我们逐一回顾这些争论，正在进行的每一个辩论。你提到了非法金融。这是其中一个大问题。事实上，反对这项法案的最大对手之一是伊丽莎白·沃伦参议员。她和她的团队称这是一张逃避制裁的通行证。这是她的原话。
如果你听她描述，她说如果这项法案通过，北朝鲜、恐怖分子和勒索软件黑客将会肆无忌惮。你对此有什么看法？我的意思是，目前非常不清楚，例如，哪些实体受哪些规则的约束。因此，你所拥有的本质上是一种动态。我了解到，当你在监管中有灰色地带时，你基本上会出现一种向下竞争的局面。
对，因为你会看到，我曾在Coinbase的董事会任职很长时间，马克也在董事会。Coinbase是一家美国公司。他们非常重视监管和合规性。但对于每一个Coinbase来说，这需要花费大量资金，并且会减缓你的产品开发。因此，每年都会出现一个新的离岸竞争对手，他们不做这些事情。
并且变得受欢迎，因为他们可以提供更低的费用或其他更好的条件，如果你知道，他们的产品迭代得更快，因为他们不需要做所有合规的事情，对吧？所以我们一再看到这种现象，就是有一个好的参与者，你知道，这也是让我们感到沮丧的事情之一，坦率地说，我们试图押注于好的参与者，合规的参与者，然后每当有一个这样的参与者时，就会有一个邪恶的双胞胎，你知道，那个在海外的替身，复制所有的功能，但不进行合规。
然后是的，它获得了人气。所以你最终得到的就是，模糊性最终有利于坏参与者，对吧？所以我认为，好的监管所要做的重要事情，克拉里法案就是这样做的，就是非常清楚地定义监管的边界，比如谁受此约束，谁不受约束。
如果你不受此约束，你就不能在美国做生意。所以如果你在美国并且在做生意，你就必须受此约束。你给出明确的定义，然后你有明确的规则。因此，作为克拉里法案的一个例子，如果你是一个金融中介，如果你是像Coinbase这样的公司，或者是持有客户资金的公司，你就要遵循与FinTech公司相同的所有监管规则，比如Stripe或PayPal或其他任何公司。法案中就是黑白分明的。所以我不知道如何去争论那些只是简单地说一些事实不真实的人。就像我提到的，你知道，各种执法机构的支持，很多非常，你知道，这不仅仅是，还有很多共和党参议员在国家安全制裁朝鲜方面非常强硬，他们支持这项法案，还有一些我们认为最终会支持它的民主党人也是如此。所以我认为这既不真实，也没有通过对该法案的支持范围来证明。马克，你对这项法案使制裁逃避的批评有什么看法？
是的，所以我真的花了一些时间在国家安全领域。我会说我所接触的国家安全人士通常不同意这一点，事实上，他们通常会说一些相当不同的话，讽刺的是，他们希望更多的罪犯和恐怖分子使用加密货币和区块链，因为有一个，有一个，有一个轨迹，有一个区块链和一个轨迹，这与今天许多恐怖融资的方式形成了鲜明对比。因此，我给你举个例子。在中东的恐怖世界中，恐怖组织有一个现存的传统支付系统，顺便说一下，这不是银行，也不是任何技术。它是一个叫做Hawala系统的系统。这是一个古老的，几百年的系统。它基本上是一种非正式的点对点支付，能够在国界之间流畅运作。它的运作方式是，
你会有两个表兄弟，一个在一个国家，一个在另一个国家，你把钱给一个国家的表兄弟，然后钱实际上并没有移动，但那个表兄弟告诉另一个表兄弟，家里现在有那笔钱，然后因此，钱，实际上变得很多到另一个地方。
所以你实际上在世界各地发生着点对点支付，实际上没有任何实际的转移，没有任何实际的现金转移。因此，你无法在边境抓住它。没有任何数字轨迹，因为没有发生任何数字事件。没有纸质记录，什么都没有。我认为，这实际上是许多恐怖阴谋融资的方式。因此，曾经有一个术语，国家安全人士曾经讨论过。他们称加密货币为起诉未来。
如果我们能让坏人使用加密货币而不是使用其他方法，我们实际上就能够挖掘区块链，以便将来进行起诉。因此，这就是整个事情一直以来都非常混乱，因为这是一种颠倒的、反向的情况。坦率地说，不谈任何在职人员，但甚至在行业中也有人说过类似的话，比如，加密货币本质上是匿名的，你无法追踪任何东西，这简直就是颠倒的、荒谬的说法。
我认为坦率地说，这只是因为人们不理解这项技术。因此，我认为实际的现实是，如果更多的坏人通过加密货币转移更多的钱，我认为更多的坏人会被抓住，而不是更少。没错，是的。在电视节目中会发生这样的事情。我相信你看过他们的犯罪程序，警察程序，他们会说，我是罪犯。为什么要用比特币给我钱？没有人会知道。
是的，所以他们在电视节目中做的传统事情，传统的做法是，他们会说，好吧，你需要把枪指着某人的头。他们会说，进行电汇。电汇这笔钱。然后他们会真的显示一个数字显示屏。它会显示数字显示屏。它会真的有这样的东西，像是0%到100%随着钱的移动。整个事情在他们身上发生大约两分钟。而在现实世界中，情况是，好的，试着通过银行系统跨境转移资金。
你知道，这算是好运吧？就像是几天几天的，因为系统关闭了，周末不工作，还有各种文书工作，这个那个的，就像是一件衬衫上完全平坦的地方。所以你说得完全正确。发生的事情是，他们把这个直接推导到了加密货币上。所有的东西都在这里。是的，就像这些事情一样，确实是有效的。我们在电视上喷涂，知道吧，反对。
也许很多人认为，电视实际上并不是现实生活。是的，现实生活中确实不是那样的。现有的手和系统在现实生活中并不那样运作，加密货币在现实生活中也不那样运作。实际上，这是一个非平凡的研究问题，今天正在进行研究和产品开发，以构建具有隐私性的区块链，因为它们是如此公开。事实上，发生的一件有趣的事情是，你知道，我们认为这很重要，并不是出于邪恶的原因，因为如果你想支付，知道吧，我想给你支付一些服务费用。也许这是一个私人事务，知道吧，也许是医疗或财务方面的事情。你不想让每个人都知道。就像我们在常规金融系统中一样，你会想要一些隐私。而且既然我在谈论数字美元，你会想要一些隐私，对吧？这似乎是一个自然的事情。有趣的是，你知道，长时间以来，每个人都说，为什么你想要建立隐私？这只是为了罪犯，自从天才过去了。现在。
美元提名的稳定币变得越来越流行。我们实际上在华盛顿听到人们说，隐私呢？你需要有隐私。我想我们同意。我们同意。这并不总是，实际上非常让人想起早期的互联网，你知道，马克，你们添加的东西，Netscape是你们发明的SSL，对吧？或者是你们发明的？是的，我们发明的。所以，你知道，对于那些不知道的孩子们，HTTPS，那是一个逃生，那是一个发明。当时就像，谁会需要那个？为什么你需要发送秘密的东西？当时，可能一些坏人确实使用过它，但当然随着时间的推移，我们都意识到这是重要的，99.9%都是良好的行为，对吧？人们与他们的银行或其他什么互动，对吧？你们必须去，你们确实去国会面前，难道你们没有一些？
这是一个四年的斗争。实际上与此非常相似。所以当我们开始时，Netscape是第一款广泛使用的消费者软件，结合了现代公钥加密。当时我们发布时，实际上必须发布两个不同版本。我们必须在美国发布一个强加密版本。
但我们被归类为，加密在当时被归类为弹药，根据被称为ITAR的出口管制规则。因此，加密被归类在与战斧导弹相同的类别中，这意味着Netscape浏览器被归类在与战斧导弹相同的类别中。因此，我们不得不故意发布不安全的版本到海外。你可以想象我们的海外客户对此有多么享受，对吧？他们得到这个。顺便说一下，我们当然在盒子上标明了，对吧？就像我们可以加密，基本上不要信任这个。你可以想象这对销售的影响。而且当然，立即发生的事情是，外国竞争对手立即介入，开始克隆它，并开始制作强加密。因此，美国以外的人根本不使用我们的产品，他们使用的是在美国以外制造的产品。因此，我们去华盛顿，就像你在孩子时做的那样，你去华盛顿，逻辑地解释事情，他们往往像你长出第三只眼睛一样盯着你看。所以你开始真正深入到细节中。
但然后你进入这个根本的二分法，正如你所说的，好的，加密是坏的吗，因为坏人会用它做坏事？还是它是好的，因为它是建立信任和能够做生意的关键。对于守法公民，无论是在这里还是海外，能够合作并能够开展业务。
所以，你知道，你想完全消除任何形式的网络犯罪的风险，还是你想让像Amazon.com这样的事情成为可能，对吧？这些问题是深深交织在一起的。因此，总之，这是一个非常漫长的教育过程。花了四年时间。解开这个过程非常非常漫长。你知道，他们最终确实做出了改变。
顺便说一下，世界并没有结束。世界没有结束有几个原因。一个是，正如你所说，使用案例的绝大多数是积极的。然后情报机构在许多方面进行了适应。还有另一个非常积极的事情是，美国工业获胜了。顺便说一下，不仅仅是Netscape，还有许多其他公司，全球互联网经济被美国公司主导。
顺便说一下，如果你在国家安全机构，问他们一个问题：你宁愿让这个庞大的行业由美国公司主导，还是由非美国公司主导，100% 的情况下，他们会告诉你他们希望由美国公司主导，因为他们可以与美国公司打交道，对吧？而且，你知道，他们无法与在其他司法管辖区运营的某些公司打交道。你知道，他们很多时候甚至无法与他们交谈。所以无论如何，这就是一个经典的案例研究，你知道，这个案例花了四年，而这个，克里斯，这就像是，我们现在已经进入第七年了。
所以对于那些认为现代世界在加速的人来说，至少在这方面，它并没有加速，而是在减速。但这就是为什么，顺便说一下，现在对《清晰法案》有如此大的压力，希望它能通过，因为七年对于这些问题来说，我认为显然已经足够了。那么我们来谈谈对该法案的一些其他反对意见。另一个大问题是伦理改革。所以总统和他的家人，他们在加密货币业务中有利益。这对那些一直在关注新闻的人来说并不意外。
你怎么... 所以批评者说，这项法案将使那些最公开支持它的人变得富有。你怎么回应这个？是的，我的意思是，首先，我想说这不是我的专业领域，但作为一个公民，我认为政府官员应该有伦理规则。我认为这些规则不应该仅限于加密货币。我认为应该有关于股票交易和其他金融资产的伦理规则，这对我来说是合理的。
第一，第二，《清晰法案》即使没有具体的伦理条款，也会对任何加密货币相关的人施加重大限制，包括关于加密资产的风险和持有情况的披露要求。它将增加锁定要求。因此，这只是对任何人，包括政府官员施加的限制的增加。第二点。
然后第三点，我认为从政治角度来看，令人沮丧的是，关于加密货币的具体伦理条款与我们一直在讨论的主题——监管这个行业——结合在一起。根据目前的提案，这项法案将是美国历史上第一部监管该行业并为政府官员增加具体伦理条款的法案。我被告知这是非常特殊的。通常，政府伦理规则是单独制定的，行业是单独监管的。所以，你知道，我认为这个行业被要求遵循的标准与其他行业完全不同。话虽如此，我认为人们进行合理辩论的一个非常合理的议题是，所有金融资产，包括加密货币，应该有哪些伦理规则。
具体来说，现在正在进行积极的谈判。我希望，显然我希望能有一个解决方案。这不是，当然是各个政治家之间的事情，而不是行业之间的事情。显然，我希望他们能找到解决办法，以便我们能够向前推进，因为我们想要监管这个行业。顺便说一下，这项法案对政府官员使用加密货币的控制比对政府官员股票交易的控制要严格得多。
所以如果你不喜欢政府官员如何交易股票，这项法案为加密货币设定的规则要比这更严格。是的，还有一点我想补充的是，现在我们认为加密货币，大多数人认为加密货币是一种可以交易的东西。我认为他们在这方面忽视了一个事实，那就是越来越多的像我们讨论的稳定币，它是一种可以使用的东西。如果...
这个行业成功了，你将会有越来越多的用例和越来越多的方式将其嵌入到我们的金融生活中。对于一个孩子来说，购买代币化股票将成为一种正常的事情，而不是去某个传统的股票经纪人那里。因此，我也认为在这些规则中，确保将这种交易行为与使用行为分开是很重要的，因为我认为政府官员有机会接触现代技术是很重要的，我认为这就是金融的未来。
好的，所以法案中有政府伦理规则，这也是与为加密货币创建市场结构规则的一个独立问题。也许这些问题是可以分开的。现实是，目前政治的状况是，当前法案中有伦理条款。它们仍在谈判中。我希望它们能达成解决方案。但我认为从我们的角度来看，重要的是，在经历了这么多年的监管灰色地带和一个如我之前所描述的那样倾向于底线竞争的环境之后，
从我们的角度来看，重要的是我们能够通过一个监管框架，我们认为《清晰法案》，虽然不完美，但显著优于现状。因此，我希望这些问题能够得到解决。明白了。你刚才再次提到稳定币。关于稳定币在这项法案中的处理，尤其是银行游说团之间的争斗非常激烈。最显著的是，摩根大通对此非常直言不讳。
他们对消费者能够在稳定币持有中赚取利息的想法感到不满。现在，担忧、顾虑是，如果消费者能够在稳定币上赚取利息，他们将会把钱从银行中取出，存放在这些其他账户中，这将导致存款流失。他们不希望这种情况发生。那么目前这一辩论的状态如何？
是的，在这项法案中，我可以说银行基本上得到了他们想要的，法案中规定不能对余额支付利息。我认为确切的表述是任何在功能上或经济上类似于银行账户的东西，还有进一步的法律条款。你可以做的是...
更复杂的事情，比如如果有人进行了多次交易，并且如果他们做了一种在功能上或经济上不类似于支付余额的公式。比如你可以给他们奖励，作为使用他们的稳定币钱包每月两次的回报，沃尔玛可以给他们某种奖励。所以这更像是一种信用卡的方式。这正是他们所要求的。银行基本上就是这样要求的，整个行业
也都在媒体上讨论过。经过长时间的讨论，他们似乎得到了他们所要求的，但随后又似乎想要更多。所以我认为再往前走，你开始禁止，比如说，我认为你开始禁止像星巴克奖励积分这样的东西，对吧？所以我的意思是，我认为这已经到了
能走的极限，基本上，这是一个对加密行业来说有些痛苦的妥协。但是，在更广泛的法案背景下，我们认为这仍然是一个很好的结果，我们仍然非常支持这项法案。我觉得非常有趣的是，这场辩论被布莱恩·阿姆斯特朗和杰米·戴蒙所体现。他们是这方面的两个主要声音。
但摩根大通有一个大型区块链部门。他们正在研究这些东西。他们有在链上运行的代币化存款。所以有趣的是，他们试图慢慢推进。
明确性，但同时……我的意思是，这些都是大型组织，我想，几乎像国家一样，摩根大通。所以有许多不同的派系等等。但据我所知，每家大银行，包括摩根大通，都在进行重要的区块链工作。我认为如果明确性法案通过，你会看到很多这些努力会以显著的方式推出。我们已经远远超出了那种……企业使用新技术的方式，有时他们会
试探性地进行实验。我们现在已经远远超越了这一点。我们定期与这些组织进行交流，他们有真正重要的部署，其中一些已经上线，有些将在更大的监管明确性下上线。他们知道，我认为他们看到了重要的机会。我的意思是，如果你记得，银行系统由于多种原因，我并不是说这一定是他们的错，只是这些系统非常复杂，彼此之间紧密交织。但很多技术非常过时。我的意思是，
在硅谷，这几乎成了一个笑话，银行里仍然有使用科巴尔特（COBOL）编程的程序员，但这实际上是事实，因为他们中的许多人有非常老旧的代码库。为了辩护，这是因为这非常困难，你知道，他们是如此交织，以至于你不能仅仅自己升级软件。你必须一起进行。因此，区块链为金融行业所做的一件事是，它为他们提供了一个统一的框架，让他们可以一起说，嘿，让我们一起进入21世纪。
所以这不仅解决了技术问题，还解决了协调问题。我认为如果你与他们交谈，正如我们所做的，他们都对此感到非常兴奋。因此，我认为作为结果，我还想说的是，简单地理解区块链的方式是，它们只是去除了中介层，某种程度上，是的，它们是去中介化的机器，它们去除了。
你知道，现在许多事情，就像马克所说的，你通过电汇发送资金。我们有一个案例，我们资助了一家投资组合公司。它是国际性的。实际上两周后，我们找不到那笔钱。这是一笔重要的融资，对吧？结果，如果你深入挖掘，实际上并没有国际电汇系统。基本上，你是给一家银行汇款，银行有一张纸条被转移到其他地方。他们又给另一家银行汇款。
并没有像全球互联网或全球WhatsApp网络那样的金融网络。这是一种系统的拼凑。因此，稳定币的一个美妙之处在于，你只是构建了一种方式，就像你在互联网上构建的那样，这只是一个通过顶层网络传输的大东西。因此，银行看到了这个机会。他们说，哇，这样我们可以节省很多钱。我们可以提供更好的产品。你知道，我们可以
现代化很多东西。因此，我们看到各个领域的许多组织对此非常兴奋，包括摩根大通。这是一个对你提到的所有这些系统进行重大技术升级的机会。他们有一些部分仍在使用科巴尔特，已经有几十年了，这是一个机会来更新。而且不要只听我说。我是说，高盛刚刚出来。你知道，大卫·所罗门，高盛支持明确性法案，富达，黑石。
还有一大堆其他主要金融组织，他们都有重大努力。许多都是公开的。最具创新性的金融科技公司，如Stripe，已经大举进入。所以你不必听我说，只需看看新闻。我是说，在一开始我们谈论比特币的早期阶段。我们现在离那已经很远了。这些都是非常大的组织，技术即将在适当的监管下变得非常主流。
有很多支持和背书。让我印象深刻的是你之前提到的，许多最大的执法组织都支持这一点，我认为这是一个重要的信号。我想转到关于清晰法案的另一个辩论上，这涉及到开发者的责任问题。有位前白宫网络安全官员卡罗尔·豪斯（Carol House）提出了这个担忧，认为开发者应该对他们编写的软件承担更多责任。
她认为，如果不让他们承担责任，这可能会为其他技术领域（如人工智能）设定一个危险的先例。所以马克，我知道你在人工智能领域花了很多时间在这方面工作。你对这个观点怎么看？是的，我的意思是，这对行业来说是致命一击。就不可能了。因为任何软件开发者如何能预见到软件未来的使用呢？你甚至不需要从软件的角度考虑这个问题。想想任何事情。
比如说，如果我经营一家酒店，一个罪犯住在酒店里，他们利用酒店，计划他们的行动，这可能是他们阴谋的一部分。你知道，如果我是一名汽车工程师，而这辆车被用于银行抢劫，这是否意味着我成为了银行抢劫的同谋？这完全是疯狂的。如果你让那些为许多人出于多种原因使用的产品的制造者承担下游责任，这只会扼杀这个行业，这显然是他们的目标。再补充一点，重要的是不要混淆像这样的案件，如果你用马克的比喻，如果你制造了一辆车，然后你实际上故意帮助一个罪犯去做这件事，那么你就有麻烦了，好吗？没有人对此进行辩论。好吧。所以如果你构建了一段软件，而你像“嘿，罪犯们，来用它”，他们给你发了一封电子邮件问“我该如何犯罪？”你回答“这是你如何犯罪的”，在软件世界中确实有这样的案例，那就是犯罪，没有人对此进行辩论。好吧。
我们在这里讨论的是，你正在制作软件，比如开源软件，无论是人工智能还是加密货币，你是为了一个建设性的用例而制作的。你在制造一辆车，你在制造一把锤子，无论是什么。你在制作一个人工智能模型，你在制作一个区块链，然后你，比如说，把它开源。如果你有无限的下游责任或刑事责任或民事责任或任何形式的责任，
正如马克所说，你根本无法作为一个开源开发者在那种风险下决定去做这件事。你无法做到，我认为在人工智能领域，马克你更了解，但在人工智能领域，确实有几项法案，包括加利福尼亚州，几乎通过了，这将对人工智能模型施加基本上无限的下游责任，这意味着这些人并不是能够负担得起自我辩护的大公司，像一些。
五个在车库里的人会承担无限责任。这会扼杀它。这会扼杀整个行业，这会扼杀开源。是的，这就是问题所在。所以这就是问题所在。首先，这是一个在人工智能政策中非常活跃的问题，人们试图在人工智能中做到这一点，我认为这清楚地表明了他们的意图。首先是开源的束缚，对吧？所以一开始，开源就受到束缚，因为开源开发者一开始就没有得到报酬，他们当然无法承担，正常的负面责任，他们当然无法。
即使有保险可以覆盖数百万人的产品的无限下游责任，开源的人也无法负担得起。所以开源就死了，因为开源的死亡，学术研究也会死，对吧？因为没有开源，就没有计算机科学研究在任何这些领域。它完全依赖于开源。所以这会扼杀计算机科学作为一个领域。仅此而已。然后它会扼杀风险投资，对吧？因为我们显然无法投资于一个公司，如果他们的风险暴露是百万倍，因为有人做了他们甚至不知道的事情。然后它会扼杀所有的公司，对吧？所有的初创公司。然后它会扼杀大公司，因为他们也无法承担这种责任。所以这就贯穿始终。这就是问题所在，似乎人们在提出这种论点时，对实际经营企业或做任何有生产力的事情所需的理解程度要么完全缺失，要么他们故意想要扼杀这个行业，顺便说一句，我认为他们确实在故意扼杀这个行业。也许。
让我们转到我听到的最后一个反对意见，这个反对意见是最常见的，那就是这项法案会在证券法中打一个洞。你知道，马克，你提到证券法使美国资本市场在过去90多年中蓬勃发展，并使美国成为世界的羡慕。因此，有些人说，如果这项法案通过，一家公司就会说，“嘿，我要把任何东西都代币化。我将代币化某个资产。”
你知道，把它放在区块链上，这将使我免于SEC的监管以及证券法的一般规定。你对此有什么回应？所以如果你拿一只股票，这在法案中有提到，如果你把一只股票进行代币化，那就是一种证券，它会像证券一样受到SEC的监管，这一点非常明确。关于区块链监管的唯一不同之处在于
在某些情况下，像比特币或以太坊这样的代币在《清晰法案》中会被划分为在某些情况下由SEC监管，而在其他情况下由CFTC监管。在所有情况下，它们都有一个联邦监管机构。顺便说一下，即使是反对加密货币的前一届政府也隐含地同意了这个框架。好吧，让我给你讲解一下。所以
比特币在开始时，假设是某一个或一组人，无论萨托希是谁。根据定义，当某样东西开始时，它是中心化的。背后有一个人。他们拥有内部信息和控制权。《清晰法案》的运作方式是，在那时，该代币受到SEC的监管，对吧？所以有人创建了一个新的区块链。他们对其有控制权。
他们有规则，比如如果他们有锁定期，他们有披露规则。他们有你从证券法中期望的所有种类的东西。随着时间的推移，当你达到某些去中心化的阈值，并开始看起来更像今天的比特币或今天的以太坊时，没有中央参与者控制它，拥有内部信息等等，《清晰法案》指定CFTC监管该代币。因此，它被视为商品而不是证券。
因为在那时，你仍然需要监管，以确保人们不会在市场上倾销或操纵市场，以及商品法所监管的所有其他事情。但这取决于资产的性质，监管制度是不同的。因此，它变得更像黄金、贵金属。没错。是的。就像比特币，甚至是反对加密货币的前一届政府，他们曾在某个时刻表示，比特币和以太坊已经足够去中心化，可以作为商品进行监管，对吧？所以这在过去10年中，双方的法院案件和机构决定中都是隐含的。《清晰法案》所做的就是将其写入法律，并使定义非常具体，以便人们确切知道他们的位置。因此，你不必去法院弄清楚，对吧？所以这实际上只是将法院和监管机构之间的共识
硬编码并使其具体化。但在每一个时刻，首先，所有现有资产通过将它们放入区块链中，它们仍然是证券，第一。第二，所有资产，数字资产都有一个联邦监管机构，对吧？并且有一个框架。今天，如果我创建一个代币，而这是你在很多这些事情中面临的最大问题，就是没有披露规则。没有内部交易锁定期的规则。
如果《清晰法案》通过，就像我们的投资，我们的有效锁定期，意味着我们可以出售的时间将显著增加，因为我们会投资于某人推出一个产品，它会有一个代币。在这些标准达到足够去中心化之前，风险投资者和创始人等方面会有锁定期，对吧？这就是应该的样子。我的意思是，这是一个基于风险的智能监管框架。
我们认为这将允许人们构建长期产品并在市场中建立信任。消费者，投资者等等，所有市场参与者将对市场有信任，因为它是受监管的，因为周围有一个框架。这就是如何长期建立一个真正的行业。好吧，我们已经讨论了许多当前的争论。这些事情现在都在辩论中。
其中任何一项都可能使这项法案失败。如果《清晰法案》未能通过，会发生什么？好吧，首先，我们会继续努力，总有一天它会通过，第一，它会通过。第二，很多这些事情可以并且正在由机构层面进行，也就是说，像SEC、CFTC、财政部等机构，所以我认为最大的区别在于
立法在某种程度上是永久的，而机构规则制定则不那么稳定。这一点很重要，既是为了确保规则的存在，也是为了长期保护消费者，但也为了让行业有信心。如果你要进行投资，想要构建某样东西，这些事情可能需要很多年才能完成。因此，如果你必须在不断变化的环境中进行构建，
你就不太可能投入时间和金钱。而且，作为企业家，你已经有足够的事情要担心，而不必面对不断变化的监管迷宫。所以这将是一个缺点。它只会延长这个过程。但同时，我认为我对它在不久的将来会通过持乐观态度，但如果没有，我们会继续努力。
有些人认为监管和创新是完全对立的。它们是相互矛盾的。马克，你花了很多时间在你所称的“小科技议程”上，倡导初创企业、建设者和开发者。这一切如何融入这个框架？在这种情况下，为什么监管是好的？
是的，我想说政治理论家讨论各种不同形式的政府，他们对不同形式的政府的运作效果有不同的辩论，而我认为大家都同意的是，有一种特定的堕落形式的政府叫做无政府暴政（anarcho tyranny）。无政府来自无政府状态（anarchy），然后是暴政（tyranny），无政府暴政是一种通过对守法公民进行严格监管来达到压迫的政府体系。无政府的部分是让违法者肆无忌惮地行动，而暴政的部分是对良好行为者进行监管或起诉，直到他们崩溃。因此，你基本上是在鼓励犯罪分子，而在谴责守法者。这就是前一届政府的统治。这就是那个体系。至于你的问题，像是直接开始自我行动。顺便说一下，在两个部分中，开始时我们在美国之外，完全失控，做他们想做的事情，我们讨论过FTX。
StratasinsideBUS.BoodlePonish没有安全的出路，没有合法经营的途径。因此，如果你从头开始设计，问什么是最糟糕的政策，最糟糕的做法，那就是无政府暴政，这就是我们所经历的。你实际上想要什么？你想要可预测性。你想要可预测性。你想要稳定性。你想要谨慎。你想要合理性。你想要在适当的保护水平下的保护。你想要他的或她的保护。你想要投资者保护。
你知道，你希望事情以公平的方式进行，但你也希望创新。你希望自由，你希望有能力进行创新，你希望能够推出高质量的产品，这些产品能够按照它们所说的方式运作。你希望能够让客户信任你，并且你希望能够知道你将在一年内继续经营，而不是被一个不给你合法途径的系统肆意攻击和摧毁。
所以，生活中的许多事情都表明，确实存在一个中间地带，存在一个中间派立场。你知道，中间派立场涉及到适当的监管水平，没有这个，任何一方都是绝对毁灭性的。你知道，过多的监管和不足的监管都是毁灭性的，因此你希望如果你想要的话，能够把它锁定在中间，这就是我们认为的，清晰性（clarity）所做的事情。让我们放大一点，谈谈对国家和美国领导力的影响。通过清晰法案（Clarity Act），为什么对国家来说这么重要？这将导致什么？哦，我的意思是，这在法律上我们会争辩说，这是美国技术领导力的悠久传统，我会说是美国技术霸权。你想成为引领世界技术的国家吗？
顺便说一下，这有两个方面，一个是你希望这些技术存在吗？有些人争辩说没有某些技术会更好，但还有另一个方面，那就是技术一旦被发明，往往会存在。你希望这些技术在你自己的国家内存在吗？还是希望它们在其他地方存在？我们对此始终有一个非常强的论点，即每一个美国公民都应该希望美国，无论政治立场如何，都应该希望美国成为世界技术领导者。
这有很多好处，直接的经济利益体现在国家的财富和支付我们想要支付的所有东西的能力上。在安全方面也有巨大的好处，比如说，像加密行业在美国的基础，对美国安全来说是压倒性的好处，对美国执法、对美国国家安全都是压倒性的好处。
因为那样的话，如果你是FBI，或者如果你是任何政府机构，你在处理美国公司，这是一件更直接的事情，当你需要某些东西时。因此，从安全的角度来看，这是好的。顺便说一下，我认为这对孩子们的机会也很好。你的孩子是否能够接受最先进技术的教育，拥有很多职业机会？他们是否能够在这些领域工作？你知道，美国孩子在过去100年里在全球孩子中一直占有优势。希望这种情况能够继续下去。
所以，你知道，这是一件相当惊人的事情，在某种程度上，这就像我们已经习惯了美国是技术领导者，以至于提出这个论点几乎让人感到尴尬，因为这是一个显而易见的论点：美国在过去100年里显然从中受益，而在我看来，我们都应该希望这种情况在未来几百年里继续下去。克里斯，你实际上写过关于区块链的书，重写所有权（rewrite-own）。告诉我们，如果清晰法案在一年、两年或不确定的未来通过，它将解锁什么？
嗯，正如我之前提到的，我认为区块链的简单理解是一个去中介化的机器。它让你构建互联网服务，而不是让一堆组织在中间分走一部分资金，你可以构建先进的互联网服务。
把它看作是点对点的。我可以给你发一美元。稳定币是一个简单的例子。我可以给你发一美元。没有中介在收取费用，如果你现在通过传统金融服务提供商给墨西哥汇款，费用会在8%到10%之间。稳定币几乎是零，因为没有人在中间对吧？所以这是最简单的情况。到目前为止，金融使用案例是有效的。稳定币，我们现在看到人们，股票、债券、国债和其他类型的金融资产，借贷。
我认为在接下来的几年里，这将是主导的使用案例。所以我希望我们能看到金融系统的显著升级。顺便说一下，很多好处是全球性的，但我认为我们在这里理所当然地认为我们拥有一个高效的货币和金融系统。这使得它在全球范围内可及。从长远来看，我在我的书中谈到的，我认为你可以将这项技术应用到更广泛的领域。你可以想象
例如，如果人工智能代理像我们希望的那样普及，我认为很多人工智能行业的人也认为它会，你可以想象数十亿和数万亿的人工智能代理在进行经济交易，自然的方式就是通过加密资产。你还可以想象各种各样的，我在书的最后提到这一点，推测未来的使用案例，其他类型的东西，比如
为创意人士提供的服务、社交网络、游戏，各种各样的东西，我认为你可以，知道。但我认为在接下来的几年里，我们主要关注的还是我们谈到的这种金融2.0升级。好吧，时间会证明政策制定者是否会听取你们的意见，采纳你们的建议，并意识到规则总比没有规则要好。
而且时间紧迫，利益将归于第一个设定标准的人。感谢你们两位参加这个节目。谢谢。好的。谢谢，罗伯特。感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。关注我们在X和A16Z的账号
并订阅我们的substack，网址是a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考。不得视为法律、商业、税务或投资建议，也不得用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16z及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，
请参见a16z.com/disclosures。
