你好，男孩们和女孩们，女士们和先生们。我是蒂姆·费里斯。欢迎收听另一集《蒂姆·费里斯秀》。我会把我的开场白简短一些。有几件事情你们需要关注。这让我大吃一惊，我想这也会让你们大吃一惊。两件事。Tim.Blog斜杠Hard Choices。这是《不再是囚徒》的视频迷你纪录片。这是关于你即将了解的转变。你一定要看，这个视频很短。
它几乎无法解释，或者似乎无法解释，但其中有方法。Tim.blog斜杠hard choices。这是第一件事。第二件事是，如果你有兴趣支持或参与脑性瘫痪研究，请访问Tim.blog斜杠CP并填写谷歌表单。所以再说两遍，迷你纪录片Tim.blog斜杠hard choices。一定要去看看。在这一集结束后，如果你对脑性瘫痪研究感兴趣，想要支持它，或以任何方式参与，请访问Tim.blog斜杠CP。在这个高度，我可以全速跑半英里，直到我的手开始颤抖。我可以问你一个问题吗？不，我会在更好的时间看到它。我是一个生活在金属外骨骼上的赛博格生物。我，蒂姆，巴黎，首尔。新泽西，见到你真高兴，一如既往。
很高兴。是的，我总是喜欢和你在一起，我想和你进行这个对话已经超过十年了，因为你很久以前就告诉我了这个我们将详细讨论的转变，这让我大吃一惊，以至于你可能不记得，我想找一个长篇记者来写一篇关于这个的长篇杂志文章，结果发现更好的格式是电影，当然在这次对话中我们会谈到它，但不想埋没重点，对于那些没有任何背景的人来说，新泽西和我认识很长时间了，新泽西之前曾在播客上出现过，和内瓦尔·拉维坎一起，他也和新泽西合作过。
新泽西是四届世界举重冠军，UCLA举重队的联合创始人，与他的妻子安杰拉共同创办了快乐身体计划。关于他的故事还有很多，我们在第一次对话中深入探讨了这部分。这次我们将讨论一个非常非常具体的转变，人们在想象在健身房举重时可能不会将其与举重联系在一起。那就是教练转变的广泛影响。我将首先读一下脑性瘫痪（CP）的定义。这是来自谷歌的AI回答，但你会在大多数地方看到类似的版本。所以脑性瘫痪是一组影响运动、姿势和肌肉张力的永久性障碍，通常是由于大脑发育异常或对发育中大脑的损伤造成的，通常发生在出生前，有时发生在出生时。
这是儿童中最常见的运动障碍，导致非进展性限制。我只是强调几个词。永久性非进展性限制，意味着脑损伤不会随着时间的推移而改变，影响肌肉协调和平衡。现在，我将把它与我在YouTube上免费提供的纪录片《不再是囚徒》进行比较。我们会对此有更多的讨论。它相当短，容易观看，记得大约30分钟。以下是描述。当医生的预后成为生活的意义，而一个人拒绝接受它时，会发生什么？《不再是囚徒》讲述了塔金·朴的故事，我知道这可能不是韩语的完美发音，但塔金·朴是一位被诊断为脑性瘫痪的年轻人，他通过在奥林匹克力量教练新泽西·格雷戈里克的指导下进行精英运动训练，以及对身份转变的不妥协承诺，拆除了医学科学为他预测的每一个身体限制。
塔金的故事重新定义了人类身体和心灵的能力。这部影片由杰夫·沃尔夫执导，我们也会回到这一点。但让我们开始实际的对话，如果你不介意的话，先谈谈一些前后的对比，然后我们再进入整个时间线和其他一切。但也许我们可以先谈谈一些像卧推，他在塔金之前能做到什么，之后又能做到什么。你想从哪里开始？我们从卧推开始吧。我想。好的。所以第一天我给杠铃加了15磅，他无法举起。他无法从架子上拿下来。对，只是15磅。
所以我有这个木制的奥林匹克杠铃，我用来教孩子们，四岁、五岁。我记得我女儿在三岁时就能做抓举，那个杠铃是三磅。但我把三磅放上去，他举起了三磅。所以我想，好吧，能举起三磅。
那么我们看看能否举起八磅。我加了五磅，他做到了。这让我很惊讶。然后我又加了五磅，总共是13磅，他也做到了。回到15磅时，他勉强举起了，但他做到了。所以这让我立刻意识到他会快速进步。所以我请他的父亲来健身房。我告诉他，你必须在这里，必须和他一起观看每一节课，因为这里会发生一些事情。我已经有这种感觉，感觉会发生一些好事。所以我不想剧透故事。我们将讨论微进步，当然卧推的重要性，你很早就识别出来。他的最大重量达到了多少？
在卧推中，他的工作重量达到了170磅。体重是多少？我想大约是140磅。所以他超过了自己的体重，变得比他的父亲更强壮。他的父亲简直不敢相信。但随着父亲看着这一切多年，他在某个时刻说，我真的明白了什么是微进步。这真是令人惊叹的事情。
真的很了不起。所以这个故事的另一个层面让它变得更加惊人、鼓舞人心和令人难以置信的是，Tijin也是自闭症患者，如果我没记错的话，对吧？所以当你帮助他在身体上建立信心和能力时，你也在处理很多其他事情，我相信我们会讨论到很多这些内容。但你能否告诉我们一些关于他在训练前后的对话能力的更多信息？
父亲告诉我，Tajan在上床睡觉或吃饭的时候能够进行对话。可能还有一些其他的，因为他能数到一到十。但他不知道三减二等于多少。所以数学方面，我注意到他需要在数学上多下功夫，因为我让他做五个深蹲，而他有时做了六个或四个，有时是五个。我对Tijan说，我想要五个。他说那是五个，但实际上是六个，对吧？所以他错过了。这让我意识到他需要在数学上多加练习。于是我开始问他一些简单的问题，比如三加二等于多少？三加五等于多少？到十的时候他还可以，但十以上他就不知道五加七等于多少。减法他完全不知道。所以这就是数学的开始。当谈到英语和任何对话时，他根本无法进行任何对话。所以父亲在大约一年后说，我们进行了第一次对话。好吧，你在训练。是的，我们实际上谈论了一些事情。这真是太神奇了。
你和Tijin训练了多久？差不多五年。好吧，那么在五年结束时，他的数学水平如何？嗯，他在社区大学。他通过了57个学分。所以他还在等另外三个学分以完成60个学分，去圣荷西州立大学。所以你可以想象他的数学和英语水平。他写论文，真的是……让人震惊，大家。太疯狂了，你会在视频中看到这一点。所以不仅仅是谈论具体的物体，比如我们面前的杯子，或者我们左边的东西，地板上的狗，而是你让他背诵诗歌，这样你们就可以讨论情感基调、隐喻，进入更复杂的领域。老实说，我越了解这一切，越多次回顾，因为这不是我们第一次谈论这个。我今天早些时候重新观看了我为其配音的纪录片，老实说，看它的时候我真的很感动。所以我想谈谈如何做到这一点，因为有太多太多的部分。也许我们应该谈谈为什么之前的方法没有奏效，对吧？社会一般是如何对待脑瘫患者的？他们为什么会有这些缺陷？懒惰的解释是，他们有脑损伤或异常的脑发育，仅此而已。这是一个判决。而且，Tijin在遇到你之前曾与物理治疗师合作过。为什么他没有取得进展？这两个问题是不同的，但我让你先谈谈你如何看待环境和社会在脑瘫患者发展中的影响，顺便说一下，这并不仅限于脑瘫。
但例如，我们在谈论社区大学和Tijin时，当他决定重返学校时，这当然不是从大学开始的。还有很多压力让他进入一个特殊项目，而你却说不，不要特殊项目，他必须和正常孩子在一起。所以我稍微引入了一下，但你想多说一点吗？嗯，你知道，我来自奥林匹克举重，所以运动总是专注于进步和打破记录，这就是运动员的目标。但当你想到物理治疗师、脊医、医生时，我们在举重中称他们为恢复者。所以帮助我们恢复，进行按摩等等，当我们进行训练时，我们需要恢复。因此，恢复是帮助我们恢复身体以便第二天进行训练并做一些比之前多一点的事情的系统。
并创造进步。当物理治疗的方式是，假设某人刚做完手术或有问题，任务是让这个人恢复到之前的状态。医生也是如此，让他们再次健康。但对于Tijan来说，情况并非如此，因为脑瘫患者已经无法回到任何地方。所以他们必须像运动员一样向前进步。你知道，变得更强、更快，五加七等于多少，或者对齐，背诵诗歌。而且你之前提到的信念系统在这里也起到了触发作用，因为他讨厌儿子，讨厌警察，讨厌母亲，讨厌父亲。这在我们的教练过程中显露出来。所以哲学也是其中的一部分。它包括诗歌、哲学、数学和英语。但回到你所说的关于整个社区的问题，我认为与脑瘫患者合作的重点并不是运动的重点。重点是安慰他们，而不是让他们真正改善，不是让他们进步，而只是安慰他们，让他们有安全的生活，过得还不错。我想这可能是这里的区别。四小时工作周的读者知道我喜欢自动化。我不。
像决策疲劳。我不喜欢重复做事情，任何我可以设置并忘记的事情都是胜利，这让我有更多时间去做我喜欢的事情。这就是为什么我如此喜欢今天的赞助商，Matic，自动的意思，MATIC。正如他们的标语所说，世界上最先进的地板清洁器。坦率地说，它的功能远不止于此，他们还有很多很酷的东西即将推出，但这是最接近于一个能自我清洁的房子的东西。引用《连线》杂志的话，
引用，这是我们测试过的最好的机器人吸尘器，得到了罕见的10分满分。Maddox会学习你的家，并在后台安静地运行。它非常非常安静。我自己也在测试它。它会吸尘、拖地、自动回充，并且不会被充电线缠住或卡在沙发下。这真是太神奇了。有孩子和狗的人都在告诉我关于它的事情。我在社交媒体上发了一条消息，询问人们对它的看法，他们的回应让我大吃一惊。
不仅因为评论 overwhelmingly 充满了积极的情绪，而且我的手机也炸了。我收到了近十个朋友的短信，告诉我他们有多喜欢他们的 Matic。这是第一次。所以引用另一家媒体，《边缘》写道，这个像瓦力的机器人修复了每个其他机器人吸尘器出错的地方。参与这个项目的有很多我非常尊敬的人。我们有硅谷传奇人物 Naval Rabacot 和 Shopify CEO Toby Lutke。他们都很喜欢他们的产品。
正如我提到的，他们是投资者，我的朋友 Kevin Rose 也一直在大肆赞扬它。名单还在继续。所以去看看吧，看看所有的热议是什么。访问 mattycrobots.com。那是 M-A-T-I-C robots.com mattycrobots.com。体验最接近于一个能自我清洁的房子的东西。新客户可以获得一年的免费清洁袋。再说一遍，mattycrobots.com。
所以我们的地方联系我作为潜在的赞助商，我做的第一件事就是查看他们产品的评论，并说给我寄一个，那就是钛合金的 Always Pan Pro，声称这是第一款没有涂层的无粘锅，这意味着没有永久化学物质，耐用性将持续很久。我对此非常怀疑。我很忙。所以我说，你知道吗？我想快速测试一下这个东西。我将用两样东西来测试它。我将用早上的炒鸡蛋来测试它。
然后我将用牛排来测试它，它在这两种情况下都完美地工作，设计也非常巧妙，它将不锈钢、铸铁和无粘锅的最佳特性结合成一个产品。现在我们的地方正在将这种首创技术扩展到他们的钛合金专业炊具套装，这些套装是限量生产的。所以如果你在寻找无毒的、持久的锅具，性能超越你厨房里其他一切的锅具，只需前往 fromourplace.com slash Tim，并使用代码 TIM 享受订单 10% 的折扣。你可以享受 100 天无风险试用、免费送货和免费退货。查看一下 fromourplace.com slash Tim。为了重申一下正在收听的人，我们在某些方面谈论的两件事会在讨论中交织在一起。
这并不意味着我们在将它们等同起来，但一方面你有情绪影响和一些沟通挑战以及自闭症谱系障碍的其他组成部分。然后你有运动挑战，当然还有与脑瘫相关的更多内容。我们在谈论这两者。让我们回顾一下之前的物理治疗师，对吧？因为我相信根据你发给我的一些笔记，
他的做法是让 Tijin 在跑步机上。是这样吗？或者你只是……换句话说，是……而他讨厌那样。他把他放在一个计划里，但这不是一个进展。我不知道这样说是否公平。我的意思是，也许有最小的进展。是的，也许有一些跑步机的进展。但跑步机，过了一段时间，会造成疲惫、疲劳，实际上大脑会变得耗竭。
而不是获得力量、获得力量、获得更多能量。我们在谈论的是休息能量。当这种休息能量可以改善时，这种休息能量可以让人保持清醒。他一开始非常无精打采。是的，他会在车里睡觉，只要有机会就会睡觉。他会在车里睡觉，只要有机会就会睡觉。不，他从来没有在车里醒来。当他在房间里时，他通常会
睡觉，因为他没有与人互动。所以他在睡觉。因此，卧推似乎是增加休息能量的关键组成部分之一。是的，卧推、深蹲、后蹲、后蹲。然后最终后蹲是一个很大的挑战，因为他无法坐下。他非常僵硬。
因为他很僵硬，他每天都会摔倒。他全身都是淤青。他走路很笨拙。通常父亲会牵着他的手，当他们走路时，他只是走得非常向左、向后，笨拙。这造成了一个挑战。深蹲的挑战是他无法蹲下。他能够弯曲。对。
这就是为什么他的父母也带他去洗手间。他照顾一切。他在寻找箱子或椅子。你还记得我用的那个箱子吗？所以他无法坐在一个 20 英寸的箱子上，因为他向前弯曲并寻找箱子。所以那大约是，我想一开始大约是 20-23 英寸。当到了 16 英寸时，我注意到他能够很好地蹲下。
还能够转身。一开始他不能转身。所以当我注意到这一点时，我告诉父亲，他准备自己去洗手间，并准备好在洗手间做其他事情。这是Tadjan第一次真正独立的开始。他能够自己穿衣服。另一件事是系鞋带。
在某个时刻，我看到他的鞋子，鞋带没有系好，父亲跑去给他系鞋带。我说，不，不，不，他可以自己做的。他说，好吧，于是父亲坐下。我们在家附近的草坪上。他弯下身来，试着系鞋带，父亲看得很紧张，我说，放松。他会做到的。我为T'Ajens创造了一个轻松的氛围，这样他就可以放松，实际上能够做到。大约20分钟后他终于系好了鞋带，但对父亲来说简直是折磨。我开始真正看到父母与他相处的方式。我不得不教父亲和母亲要有耐心，等他自己做事情。
不要替他做。这也是需要解决的一个问题。从非常同情的角度来看，我可以理解他们三个人是多么努力地在为尽可能做到最好而奋斗。Tijin见到你时几岁？五岁。25岁。
他们的训练非常严格。所以25年的条件反射和习惯。对所有参与的人来说都需要时间。他们对他非常严格，而他反应得也很快。他的走路方式也是这样。他试图走得快，因为他相信走得快就会显得正常。但我让一切都慢下来。我教他如何走路。这对他来说是折磨，但他说，治愈和告诉。经过两三年后，他开始正常走路。治愈和告诉，我知道我有视频。我给你发过视频。看Tadjan用放松的手臂走路真是太神奇了，因为他的手臂真的很高，且非常紧绷。控制得非常严格。然后一切开始变得更加柔和和放松。他开始像一个正常人一样走路，这正是父亲想要的。他来参加我的一个生日聚会，看到他在外面，真是太神奇了，大约四岁。人们都在...
我想强调一些对这个结果至关重要的成分，因为我有一个朋友，我会提到他的名字，因为这很有趣。他会因此大笑。我记得我把我的朋友Mike介绍给你，Mike有很多髋关节的问题，他有一个钛合金的髋关节。
我记得我把你们两个介绍给彼此。他过来，你们一起训练。你为他制定了一个计划，他无法正确地深蹲到一定的深度。所以你会根据每个人的情况来调整，对吧？每个人都可以进步，但关键是要知道起点。你以此而闻名。所以你给了他一个特定的深度，我记得他这样做了大约一周，然后他感觉很好，于是我们决定再深蹲五英寸左右。
他回来见你，你的反应是你在浪费我们两个的时间。因为微小的进步是无伤害进步的关键组成部分，我知道你也觉得“没有痛苦就没有收获”的训练理念是个神话，对吧？或者说这种信念是训练的基础。所以我想提到其他一些事情，它们当然都与你最著名的座右铭相一致：艰难的选择，轻松的生活；轻松的选择，艰难的生活。艰难并不一定意味着痛苦，但确实意味着艰难或困难。但我想在这里提到其中的一些，因为它们是如此全面。我们会再回到这个话题，但你知道，汽车观察，对吧？T Jin是如此无精打采，正如我们已经提到的，他通常在睡觉，但大约六个月后
你问他的父亲是否注意到有什么新变化，他提到T Jin在路上注意到了一辆车。所以你开始给他布置任务，让他记住他看到的汽车，颜色，品牌，司机是男性还是女性。你开始意识到他在数学方面的潜力，因为他开始记住车牌，这真是不可思议。然后是消极情绪，对吧，这种消极情绪。你已经提到他讨厌阳光。
讨厌警察，讨厌这个，讨厌那个，在某些时候，讨厌锻炼，也许我们会再回到这个话题，因为我觉得你对这个问题的回应非常聪明，你说，一旦你成年了，你可以决定是否想要放弃训练，而你有，这也是一个技巧。是的，这是一个技巧。你也给他布置了任务，回到消极情绪。
进行对话，问他问题，以更客观地看待世界，所以布置任务让他用英语写作，解释为什么阳光和警察对我们的生存可能是重要的。使用庆祝活动，所以我可能会问你这个，但为他设定某些里程碑，你会给他颁发证书，然后我想后来是和家人一起去餐馆，在他面前颁发给他，但也因为他的生活在那之前似乎是如此平淡无奇，像是没有发生什么。也许你可以对此多说一点，我会跳入其他一些话题。好吧，你知道，他的大脑是空白的。所以没有任何东西在那里。他没有历史。所以他真的无法谈论他在做什么。他没有做任何事情。所以我...对，没有内容。我想在他的脑海中创造历史。
创造一些东西，关于某件事的记忆。其中一件事是给他颁发打破记录的证书。所以每当他打破记录时，我们就打印文凭，我请父亲安排一个庆祝晚宴，每次在小组或卧推中打破记录时，我们就去吃晚餐。在这顿晚餐中，
我们给了他文凭，还有其他一些人来参加，这就是庆祝活动。然后詹开始喜欢这种感觉，就像明星一样，过了一年我看到他开始谈论这个庆祝活动。他谈论数学，谈论诗歌，所有这些都开始成为他的记忆，他的历史。这是非常重要的。
他也开始喜欢打破记录。他对跳箱子变得疯狂。但这发生是因为他想要成为一个成年人。所以我们要进入成年期，这可能会很快到来。我也想给父母一些应有的赞誉，我不知道这在多大程度上是父亲或母亲的贡献，但每周开车两次。社区有多远？他们每周开车两次，单程大约一个半小时。所以他们至少需要四个小时才能到达。父亲非常投入，非常善良，忠诚而坚韧。他总是在那里。
你根本看不到他有任何不耐烦。他非常爱他的儿子，这一点非常明显。所以每次他不能来时，他的母亲会带他来。但对他们来说，开车四个小时，我和詹讨论过这个，他们告诉詹他的父亲是多么投入。最终，当我们开始进行哲学对话、感激的对话时，我试图传达他父亲的感激之情，并扩大他对父亲的想象。如果父亲在五年内每周带他来两次，
每次花四个小时和金钱的话。我告诉塔詹，你今天不会是你现在的样子。他帮助你成为你现在的样子。塔詹很有趣，有时他只是看着，你可以看到他在思考某些事情。有时他很喜欢。我看到他最快乐的时刻。
他在打破记录，有一些视频记录了这一点。就像他在黑暗中一样，快乐得无以复加。就像你看到孩子们有时在那一刻非常快乐，其他事情都不重要。那是令人欣喜的，你知道。看到这一点是如此愉快。是的，我们就像运动员在奥运会上站在领奖台上赢得金牌一样。没错。
让我们如约谈谈责任和成年，这对你来说是一个巧妙的策略。你能谈谈这个吗？他一开始不想弹钢琴，因为他被要求去上课。是的，是的，所以父亲告诉他去弹钢琴，但他不想，因为他不喜欢来训练。
你不喜欢训练，所以你不喜欢钢琴，你不喜欢训练。是的，他说我想停止弹钢琴，我说，好吧，你知道，你不能这样做。你知道，有人需要为你决定，但当你成为成年人时，你可以停止弹钢琴，你不必来这里训练。你知道，成年人有什么权利。
所以我们开始讨论，你觉得怎么样？然后我们开始讨论什么是真正的成年人。我说，好吧，你知道，成年人是独立的。独立意味着什么？工作，赚钱，单独生活，等等。但我接着说，什么是我们可以认为你是成年人的标准，如果你能跳上一个18英寸的箱子？所以那时他大约能跳11、12英寸的箱子。哦，11、12英寸。是的。他非常兴奋，他认为自己可以很快征服它。他对这个箱子充满了使命感，我告诉你。你知道，他体内产生的能量。
哇，这和我想去奥运会时的能量是一样的。我会在凌晨2点跑到森林里，无论需要做什么，我都会去做，而且我会充满能量和承诺。所以他很投入，想要跳跃。但我知道六英寸的高度需要两年时间。
因为迈克尔的进步是显而易见的。他不会轻易做到这一点。但我们一直在努力。然后他跳到了大约17英寸，他非常兴奋。然后我们遇到了一些问题，他不得不治疗他的背部，因为跳上18英寸并不是那么简单。这对我来说是一个巨大的挑战。当人们观看这部纪录片时，我会在介绍中提到这一点，但我做了一个简短的链接。听起来不短，但容易记住的链接，会直接指向YouTube。如果你只需访问 tim.blogs.hardchoices。如果你访问 tim.blogs.hardchoices，它会直接带你到纪录片。但当你观看这部纪录片时，
你看看迪金之前他的运动控制走路的样子，想象他跳上一个17英寸的箱子。这是不可想象的，当你看到起点时。真的太不可思议了。现在我想听你解释另一个我认为非常引人注目的发展，那就是与数学有关的。他开始记住车牌号码，你也在和他一起进行重复训练，增强一些算术能力。他是如何从那里发展到每天做五到六小时的数学，并点燃了他的热情？嗯，这个过程是渐进的。但它是渐进的。是的，这就是我问他是如何做到的。所以一开始我真的开始努力工作。
计数。所以他必须从1数到20或30。我想暂停一下，让大家消化一下这个信息。每天五到六小时的数学，这一点我们稍后会谈到他的旅程。哦，是的。像大多数人一样，每天喝20杯咖啡也无法做到每天五到六小时的数学。我问他关于计数的事。首先是计数，他不能数到20。所以我说，好吧，我们数到15。你能数到15吗？于是我们数到15。当他数到15时，我说，你回家开始学习数到20。所以他回来了，我测试他。你数到20了吗？是的，好吧，数吧。他开始数。然后我加了加法。五加七等于多少？他不知道。所以作业。回家作业，你学习五乘六、七、八、九，所有的计算直到20的加法，然后是减法、除法、乘法，所有这些，直到我们知道数字10或20，然后数到30、40、50、100。当我们到达那里时，我告诉他需要一个辅导老师。我们需要一个数学辅导老师和一个英语辅导老师。
两者都需要。所以他们雇了人来帮助。所以我当然在测试，但他有这些辅导老师。我认为这对他的大脑发展是一个惊人的补充。我注意到其他脑瘫患者也有数学方面的困难。我看到他们中有些人英语很好，但数学似乎有困难。所以最终，当他在力量训练上进步时，经过一年的努力，他能举起大约100磅的重量。这给了他足够的能量，让他可以在电脑前花几个小时学习他的初中课程。他实际上开始了初中。你知道，因为他没有上过初中，所以他25岁时生病。他加入了这个初中项目。他开始自己努力学习。两年后，他通过了整个初中，然后在另外两年里开始了高中，并且通过了。正常的高中，就像其他人一样的课程。他的父亲说，像中国人一样，像着了火一样。他说凌晨2点，他还在电脑前，晚上8点开始，凌晨2点还在电脑前，他不想停下来，或者说他内心觉醒了，变得强大。同时，他开始意识到他作为一个人的身份，实际上他是一个人，而他是脑瘫。这在他心中产生了很多消极情绪，很多怨恨。
对他的父母，然后他开始真的说他讨厌他的母亲，然后他在那段时间做了所有的事情。是的，在我之前，你注意到了什么？只是为了快速前进，我的意思是，他的父亲报告说他过着独立的生活，照顾自己的需求，计划自己的日子，叫优步去上课，管理自己的文书工作。这是之后的事情。你注意到在这方面你是如何培养他的？如果你这样做的话，我不知道你是否故意这样做，或者这是否是其他一切的副产品，但情感范围或面部表情。在训练过程中，这些有变化吗？情感上，他很长一段时间都是空白的。你是说在任何情况下？是的。但在某个时刻，他开始变得消极并表达他的消极情绪。然后他做出了一些举动，却看不到自己在哪里。我在寻找他在哪里。但我把消极情绪视为需要解决的问题。所以每当他说他讨厌某样东西时，我就挑战他。以某种方式挑战，为什么这不好？对吧？
他是消极的，但那为什么警察是好的？为什么太阳是好的？为什么父亲是好的？为什么母亲是好的？所以扩展他的想象力，帮助他找到内心的接受，实际上这是件好事。这在他的心理上是一个巨大的转变，相信和喜欢别人。他从来不喜欢我。我不喜欢你。他说了多久？一直。他从来不喜欢我。所以他会庆祝并给你一个高五来庆祝你的训练，但仍然。我甚至不知道今天他是否喜欢我。可能不。我给他创造了很多艰难的选择。最终，他会...
他会到达这个点，也许他会像你完成了吗？也许，但不是真的我。哦，哇，这真是太神奇了。好吧，你知道，只要你不在乎荣誉，你就在这个世界上做着好工作。嗯，是的，这并不是真的，我并不是，您知道，我并不是为了闪耀。当然，当然。你能谈谈帮助他或让他识别英雄的事情吗？这也让我印象深刻。你能给人们提供一点关于这个拼图的背景吗？所以他，是的，他已经在初中，他在写一篇关于英雄的作文。这是一个作业。是的，他写了。所以他是...来自学校，不是来自你。是的，是的，来自学校。因为他已经有了那个英语辅导老师。所以他总是很自豪，当他做了某件事时，他会带来一些东西并给我读...
他读了。所以他写了关于成吉思汗的文章，我说，好吧，成吉思汗是英雄吗？是的。好吧，我说，那么他为什么是英雄？他谈了一点，然后我说，那么谁是英雄？这就产生了一种哲学的思考方式。最后我们得出结论，英雄实际上是冒着自己的生命去拯救他人，但成吉思汗并不是这样，成吉思汗是一个征服者，但他不是英雄。与此同时，我看了一部关于海军上将的电影，实际上是关于一位韩国海军上将，300艘日本船正驶向韩国，想要征服他们，而他只有一艘船和12个人，他站出来对抗他们。
其实这十二艘船，大家并不想打仗，想要投降。他说不行，于是他战斗，继续战斗。这其他的十二艘船，最终也加入了他，整个日本舰队都退回去了。我说，这就是你的英雄。我说，这就是你来自韩国的英雄。你要重写这篇文章。但已经太晚了。我说，
还不算太晚。你去找你的老师。告诉老师为什么金克斯汗不是英雄，你想重写这篇文章。好吧，没问题。你去做吧。他去做了。他重写了文章。老师同意了。我能理解他为什么可能不喜欢你。
这很公平。很快。你想想，我在指导他。我明白目的。他在跳跃，他在举起，同时我们一起做诗歌、数学、英语，所有的内容。然后...
哇！现在的老师真难。为什么他不喜欢我？我不知道。有很多原因。但你知道，有一天他想踩上一个六英寸的箱子。我记得。他试着踩上去，但就是不敢踩。这是单脚上去吗？就像在楼梯上一样，只是踩一只脚，对吧？我不知道。我不喜欢这样。我做不到。所以我抓住他的衬衫，
把他拉上去。大约两次后，我放开了他，他就像其他人一样，快速地在这个箱子上跳，一下、一下、一下，速度真快。真是太神奇了，脑子里只要得到一点帮助，突然间门就打开了，进步是巨大的而且迅速。真是令人惊叹。我告诉你，我在观察中学到了什么。
哇。即使到今天，我知道现代科学对大脑可塑性、可变性和适应性有了更大的认识。当然，就像我们广义上说的，这是一种简化，但大脑是整个身体的控制中心，对吧？大脑的工作是保持身体活着。所以它们是舞伴。还有很多改进的空间。我所支持的许多科学研究都与此相关，但这是我第一次看到一个脑瘫患者如此明显且有据可查的惊人转变。我想稍后谈谈下一步，试图将其扩展为一项研究。但在我们到达那里之前，你能谈谈训练逻辑吗？
我想那是在和他训练了大约两年之后，但我在用诗歌来帮助他思考。你为什么要这样做？他真的不能读懂诗句，也理解其中的情感。然后我开始真正做数学，看看他是否能逻辑思考，所以我测试他，
如果A是B，B是C，那么他是A，他也是C，玩这些游戏。慢慢地，他开始不仅在逻辑上思考，还问他写一些关于逻辑的东西，并给我举个例子。他会带给我，是否有逻辑。所以我们测试了这一点。然后加上数学。
但对他来说，最困难的是阅读诗句并理解隐喻。不是实际发生了什么，而是这句诗的意义。字背后的意义，而不仅仅是字面意思。是的，每一行。所以当我让他背诵并记住这首诗时，他会背诵这首诗。然后我们分析这首诗，每一行，一行接一行。
这句话的意义是什么，这句话的感觉是什么。这对他学习语言和语言背后的情感、情绪是一个惊人的可能性。起初，他对情感没有任何线索，实际上书面文字在情感上表达了什么。当我想到
你与Tijinam的整个辅导经历时，我被你能够帮助他拉动的不同杠杆数量所震撼，但有一个超越的教训浮现在我脑海中，我希望你能纠正我，如果我没有正确理解，那就是他在对话中没有回应，部分原因是他没有相信自己能做到。
他没有任何历史来支持他能做到的信念。然后在身体运动方面也是类似的，你给了一个例子，我的意思是，这是一个非常快速的例子，但抓住衬衫并强迫他去做。然后在几次重复后，你放开了他，他就自己做到了。当然，随着时间的推移还有进步。但即使是诗歌，以及你给他练习公共演讲的任务，没有这些，
他也不会有信心去在学校的更复杂的环境中与同学们说话。我想象着，但你知道，我有时会有听众或读者问我，我可以读什么来增强自信？我会说，你可以尝试阅读来增强自信，但实际上你不会欺骗自己。你需要做事情来建立做事情的历史，这样你才能有信心。
这是否引起共鸣，或者你会以某种方式补充或重新表述？你知道，是的，当然，你所说的这是一个特定的视角，但我想告诉你我的观点。是的，这就是我在问的。你知道，我把大脑看作是需要找到前进道路的东西，找到绕过那些死胡同的办法。
我在各处都看到了这一点。我在数学中看到了，当你不知道2加2等于多少时，那是困难的。你知道，对我来说，孩子努力找出2加2等于多少。最终孩子知道了。所以已经有某些连接，然后是2加3等等。所以我在这里看到了数学发展的重要性。
非常重要的是，当我不在的时候，他可以实际练习数学，通过练习数学，我们克服了许多进步和微进步的步骤，同时也挑战了大脑的可塑性，这种可塑性。
你知道，我想，好吧，我让他变强并不意味着会发生其他事情，或者也许我不会让他变强，因为数学没有发展。所以我看到了深蹲、卧推、数字、单词和信念与哲学之间的联系。我到处都看到了联系，并且每次都创造了挑战和艰难的选择。
对我来说，卧推从100磅到102磅并没有不同于知道15加17等于多少。如果我知道15加17等于多少，那是另一回事，当这种情况发生时，大脑中发生了一些之前没有的事情，我开始促进大脑的所有这些发展，这将从不同的角度进行挑战和发展。我认为最终需要进行研究。我试图理解我所做的，因为我从未真正与这样的人合作过。所以我也试图理解，那里发生了什么？是如何发生的？
是否有可能复制这一点并帮助许多人。你知道，Tadjan的进步是惊人的，疯狂的，神奇的。如果这可以被复制，哇，我们可以帮助很多人。好吧，让我们谈谈这个，因为在我们开始录音之前，我试图了解美国大约有多少脑瘫的诊断，而你位于北加州，所以我想了解一下加州的情况。这些都是粗略的网络回应，但似乎我们可以称之为美国大约有100万个诊断，而在加州可能有10万到12万的病例。所以这不是一个微不足道的情况。它非常普遍。如果你能开发出一种方法，通过研究开发出你提到的可以复制的方法，可以教给物理治疗师，那么这将对大规模产生巨大的影响。也许我们可以谈谈你的一些想法，我将创建一个网络表单，供那些希望在某些方面表示兴趣的人填写。
但这个项目可能是什么样子？你会有多少患者？在实践中进行研究项目以确定你是否可以制定出一种可复制的方法或模板，可能在这里和那里稍作调整，供物理治疗师或其他人使用？与此同时，我与其他政策人员有一些经验，你知道，我的观点是我相信每个人都可以改善。所以对我来说，是否是脑瘫并不重要。如果是慢性疲劳，也可以发生。如果是纤维肌痛，进步也可以发生。因此，当我们想到脑瘫时，人们有不同的情况，不同的起点。最重要的是找到起点，从哪里开始。
这是一个主要的事情，因为通常我认为我们想要太多是不会发生的。所以我们需要找到这个非常微小的东西。你还记得在夏威夷的Jewel吗？你帮我去指导她。那时她18岁，无法控制自己的头、手和腿。所以她的母亲会抱着她，我会试图找出与她的起点在哪里。她的手是这样的，正在移动，我发现我指向一个地方。我把一个球放得很近她，大约离她的手臂和手指一英寸远，然后让我她去碰它。她挣扎了很久。
我们找到了一种方法，她实际上可以碰到它，当她碰到时，她是多么开心。哦，我得把这些视频发给你。这真的是，你知道，你会哭，你可以看到这样的事情。她在做的时候的快乐。所以数学也是如此。我发现她的思维在故事方面非常好。她可以谈论一些事情，她喜欢听故事。
但她的数学实际上并没有比10更好。她只能从1数到10，然后加2加5，她会这样做。然后我们就从那里开始。所以我看到数学是这个方法的主要部分。身体当然是开始。开始是他们有多强壮和多灵活。
灵活性是这里的关键，因为笨拙来自于两方面。一方面，大脑、思维无法控制那些地方，但那些地方的身体部位也变成了那样。所以这就是笨拙的来源。因此，身体和身体的改善变得具有挑战性，因为他们可能会受伤，可能会感到疼痛。
他们需要那些能够促进的人，他们需要知道如何开始，如何使用微进步，如何把一切记录下来。就像Tejane知道他所有的数字。他知道如何测量五次或十次跳跃的时间，他会记录所有的跳跃并带到健身房。他的作业是...
数字，数字，数字，数字，不仅是计数的数字，还有测量的数字。对吧？所以我想插一句，我当然希望能提供帮助，这也是我们进行这次对话的部分原因，以帮助促进尝试创建一种可以应用于许多脑瘫患者的模板。
所以短链接，不想埋没重点，短链接将是 tuned up log slash cp，我们会有一个网页表单供那些可能想从学术角度提供帮助的人填写，理想情况下是在北加州某个开车能到的地方，因为你会想要在那里。我认为想法是每周与这些不同的人见面两次，类似这样的安排。是的，我看到大约五个政策人员，每周见面两次。
比如说星期二和星期五，持续一年，然后再增加五个，所以现在是十个，再增加五个，持续五年，记录一切，看看效果如何，带来治疗师或其他可以观察和学习的人。我相信这种可复制性是可能的。我们需要测试它。我们需要探索这是否真的可能？当我们有这25个人时，我们实际上能做些什么？可能是因为我在场，但我不想说这一切都是因为我。可能是因为完美的风暴发生了。
我曾是一名数学老师，我是一个诗人，我是一个举重运动员。所以所有这一切发生在我这个人身上，促成了这一切。但当我们进行研究时，我们不必只有一个人。我们可以有数学人员、英语教师和哲学家，我们可以有培训师。我们可以创建一个中心，在这个中心里，
我们可以思考如何进步，如何改进，并详细记录一切，就像我之前所做的那样。微进步是一种惊人的力量。我也觉得，只要有合适的人参与，并且保持一致性，我的意思是你可能需要一位教职员工同意牵头，然后
就会有筹款，这个过程相对简单，然后他们会有博士后或在他们下面的人来帮助招募。虽然我认为在这次播客之后，患者招募不会成为问题，然后确保一切按时进行，但我可以看到一条路径，正如我相信你比我考虑得更多，但你可能最终会得到一个核心课程的原则。
你在教授这些内容，也许你在录制视频模块来向从业者解释这些内容，比如微进步，找到一个开始的地方，寻找不同的方式来找到一个开始的地方，然后可能有些东西并不适用于每个人。例如，我们没有讨论，我们不必花很多时间在这上面，但Tejin的右侧有点弯曲，所以你有一个从天花板悬挂的球，让他伸手去触碰，以帮助纠正这个问题。所以可能会有
核心课程和原则，然后是一些附属原则和技术，可以根据具体情况应用。但最终你会得到一个核心课程，人们可以远程学习或类似的东西。我觉得这真的很令人兴奋。我认为在这一点上，我看到我们可以从五个角度评估这些人，我认为，身体角度，你知道，他们的身体状况。
灵活性在哪里？力量在哪里？数学角度，语言角度，哲学角度，信念角度，他们的状况。我们可以很容易地进行心理学评估，然后心理学家可以开发某些评估他们的方法，我们的信念，对吧？在数学上，这很明确，对吧？在语言上，我们可能需要英语教师，他们会
很快创建课程来找出他们的水平。一旦我们有了这些，就可以说，好的，我们有一个身体问题占80%。数学只有3%。这个人在数学和英语方面真的很好。但我们也可以发现数学根本不存在，而走路很好。所以有很多可能性，我们可以从这五个角度评估人们。但我们也需要探索和体验他们。不能只有一个人来做，因为这只是一个人。现在我们需要看看，我们能否真的做到五个人？我们能否真正交付我们所交付的？我的意思是，这就是科学方法，对吧？而且你有一个如此出色的起点。
这是一个个案，尽管到目前为止你已经与多个脑瘫患者合作。但让我再给出一次网址。对于那些可能感兴趣的人，如果你在斯坦福大学、加州大学旧金山分校或圣荷西州立大学，或者其他可能能够帮助这种类型研究的地方。如果你在经济上有能力，并希望支持这种类型的研究，请访问 tim.blog.com。或者如果你有其他资源想要以某种方式投入。
Tim.Log。字母CP代表脑瘫。Tim.Log.Cp，只需填写网页表单。我对此感到非常兴奋。我们在第一次对话中讨论了很多内容，在这次对话中也讨论了很多内容。还有什么其他你想提到或讨论的内容吗？我们今天还没有涉及到的？另一个问题。嗯，是的，我们讨论了很多，但...
我认为最重要的一点是，人们可以获得帮助。如果我们有正确的方法，我们可以促进、创造它。当然，他们会改变。我们没有改变他们。所以我们必须记住，我们是促进者。我们并不是创造出强大人类的文化，实际上是强大的人类创造了自己，对吧？我们必须创造一个与运动能力相一致的地方，而不仅仅是关心。我们知道，我看到，只要我们关心或在没有使命、目的或目标的情况下锻炼，那么我们可以锻炼十年而没有任何变化。所以我看到了这些人。
成千上万这样的人。这不仅仅是针对脑性瘫痪，因为它适用于整个世界。但对于脑性瘫痪来说，这非常有趣，因为他们在大脑中有这种情况，实际上我们可以与之合作。这些是我们可以创造周围外周神经系统的大脑补丁。我们可以创造那个思维。
我们可以创造思维的可塑性。我有强烈的感觉，这种可能性是存在的。我一直相信这可以做到。我只是创造了挑战，不断地与Jan进行挑战，以便能够交付结果，改变我想要的东西。它必须始终是你要去哪里，对吧。所以对我来说，他必须走直线。
他必须走得轻柔，而对我来说，我不会睡觉，直到我做到这一点。所以我们需要奉献的人。我们需要那些致力于帮助这些人的人。不仅仅是想赚钱然后回家的物理治疗师。这是一个巨大的挑战。这些人极具挑战性，我们也需要挑战他们。通过创造这个挑战，我们可以
这实际上是一个惊人的事情。所以这不是某人得了癌症就会变得更糟的情况。这是我们正在谈论的一个非常独特的情况，有些人是这样的，有些人不会变得更糟。有人是这样的。它也可以变得更糟，因为生活发生了坏事，因为人们就是这样的。
我们有一个非常清晰的起点。我们不是在处理生病的人，生病的人，我们只是处理那些在机械上大脑发生了某些事情的人。这可以为我们创造一个非常好的开端。几乎可以与任何亚健康状态相结合，像这样的回归
我不会说他们不能回归，因为他们中的许多人就是这样，所以他们无法回到任何地方，但他们可以改善，变得像Tajen一样，从一个只是在等待食物和睡觉、无法上厕所、总是无精打采的人，变成一个正在上大学的人。
他的生活就是这样，如果什么都没有发生，我们实际上做了什么？他会是那样的人，而父母，看看这些父母。我看到快乐的父母，但在三、四年后，他们实际上就像一个定时炸弹，你说过这三个人之间的紧张关系，对吧？
但在三四年后，我第一次看到他们快乐。这就足够了，你知道，为了争取权利，付出你所拥有的一切，创造这三个人的幸福。他们一直在担心，如果他们死了会发生什么，如果现在发生了什么，他们不必再担心。
约翰尼完全独立。他在大学里，真是太棒了。想象一下。很多事情，我相信，100%可以在每个人身上发生。是的，快乐的身体，微小的进步，以及你的哲学。哲学可能会让人感到害怕。你的原则可以应用于你和Anjala多年来开发的许多不同的事情。我真的想让这个...
研究项目实现。所以大家，如果你有兴趣以任何方式帮助这个项目，无论是什么能力，请访问tim.blog.com。我还想提到，你和Anila的教练方式肯定可以应用于许多不同的状况，所有情况下在某种意义上。我想向Jeff Wolfe致敬，他是《不再是囚徒》的导演。我总是问每个人
在我与他们交谈或做任何事情之前，什么会真正让它成为一个成功的案例？他刚刚提到更大的机会是将《不再是囚徒》定位为不仅仅是一个独立的短片，而是作为一个更大系列的概念验证。愿景是在同一伞下的一个系列。所以你可以有《不再是囚徒》针对酗酒，《不再是囚徒》针对其他问题，对吧？我认为这也非常令人兴奋。所以我真的希望大家，你们必须观看。你们必须看到我们在视觉上所谈论的内容。很多人会哭。我提前告诉你，但这是好哭。所以请查看tim.blog/hardchoices，以纪念艰难的选择，轻松的生活，轻松的选择，艰难的生活。tim.blog/hardchoices。查看一下。你可以在happybody.com找到快乐的身体和更多关于Jersey和Anniella的训练，我会像往常一样在节目说明中链接到所有内容，比如tim.blog/podcast。
所以如果你觉得，这太多了，不用担心。只需访问Tim'dUpLogs.podcast并搜索Jersey，拼写不是像新泽西州那样，而是拼写为J-E-R-Z-Y。相信我，我的网站上只有一个Jersey。是JerseyGragRig。Jersey，非常感谢你的时间。见到你总是很高兴。谢谢你，Tim。大家，感谢你们的收听。今晚我们会一起吃点东西。谢谢你。和整个团队。还有每一个...
一直收听的朋友们。我很感激你们。直到下次，尽量对他人和自己比必要时更友善。但不仅仅是安慰。不要只是让自己感觉更好。不要只是吃那个汉堡，看看Netflix上的真人秀。无论你身在何处，都要挑战自己。你可以取得进步。你可以取得惊人的进步。你只需要找到正确的起点。
因此，出于这个原因，请查看thehaveyobody.com。也请收听我与Jersey的第一次对话。直到下次，感谢你的收听。
大约有150万到200万人订阅我的免费通讯，我的超级简短的通讯叫做5Bullet Friday。注册简单，取消也简单。它基本上是我每周五发送的一页半的内容，分享我在这一周发现或开始探索的最酷的东西。这有点像我酷炫事物的日记。它通常包括我正在阅读的文章、书籍、专辑，可能还有小工具、设备，各种技术技巧等等，这些都是我的朋友们，包括很多播客嘉宾发给我的，这些奇怪的深奥的东西最终出现在我的视野中。然后我测试它们，再与大家分享。所以如果这听起来有趣，再次强调，它非常简短，是在你周末出发前的一小口美好事物，给你一些思考的内容。
如果你想试试，只需访问 tim.blog/friday。把这个输入到你的浏览器中 tim.blog/friday。输入你的电子邮件，你将收到下一个通讯。感谢你的收听。
所以我们的地方联系我作为潜在赞助商，我做的第一件事就是查看他们产品的评论，并说给我寄一个，那就是钛合金的Always Pan Pro，声称这是第一款没有涂层的无粘锅。这意味着没有永久化学物质，耐用性将永远持续。我非常怀疑，我非常忙，所以我说你知道吗，我想快速测试这个东西，它必须有两个测试项目，我会用早上的炒鸡蛋来测试它，
然后我会用牛排煎来测试它。结果在这两种情况下都完美运行，设计也非常巧妙。它确实将不锈钢、铸铁和无粘锅的最佳特性结合成一个产品。现在，我们的地方正在将这种首创技术扩展到他们的钛合金专业炊具套装，这些套装是限量生产的。所以如果你在寻找无毒、持久的锅具，性能超越你厨房里其他一切的锅具，
只需访问 fromourplace.com/tim，并使用代码 TIM 享受订单9折优惠。你可以享受100天无风险试用，免费送货和免费退货。查看一下 fromourplace.com/tim。
《四小时工作周》的读者知道我喜欢自动化。我不喜欢决策疲劳。我不喜欢重复做事情。任何我可以设置并忘记的事情都是胜利，这让我有更多时间去做我喜欢的事情。这就是为什么我如此喜欢今天的赞助商 Matic，像自动化一样，M-A-T-I-C。正如他们的标语所说，世界上最先进的
地板清洁器。坦率地说，它的功能远不止于此。他们还有很多酷炫的东西即将推出，但这是最接近于一个能自我清洁的房子的产品，引用《连线》杂志的话，引用：“这是我们测试过的最佳机器人吸尘器，得分罕见的10分满分。”Matic了解你的家，并在后台安静运行。它非常非常安静。我自己也在测试它。它可以吸尘、拖地、自动回充，并且不会被充电线缠住或卡在沙发下。真是太神奇了。
有孩子和狗的人都在告诉我关于它的事情。我在社交媒体上发出通知，询问人们对它的看法，他们的回应让我大吃一惊。不仅因为评论 overwhelmingly 充满热情积极，而且我的手机也炸了。我收到了近十个朋友的短信，告诉我他们有多喜欢他们的 Matic。这是第一次。所以引用另一家媒体的说法，《The Verge》写道，这个像瓦力一样的机器人修复了每个其他机器人吸尘器出错的地方。
参与这个项目的人中有很多我非常尊敬的人。我们有硅谷传奇 Robacot 和 Shopify 首席执行官 Toby Lutke。他们都很喜欢他们的产品。正如我提到的，他们是投资者，我的朋友 Kevin Rose 也一直在大肆赞扬它。名单还在继续。所以请查看一下，看看所有的热议是什么。访问 mattycrobots.com/tim。那是 M-A-T-I-C。
robots.com，maddickrobots.com，slash Tim，今天体验最接近于一个能自我清洁的房子。新客户可以享受一年的免费清洁袋。再说一遍，maddickrobots.com，slash Tim。
