这是《理性提醒播客》，每周对明智投资和财务决策进行现实检查，由三位加拿大人主持。我是本杰明·费利克斯，首席投资官，丹·博托洛蒂，投资组合经理，以及本·威尔逊，PWL Capital并购部负责人。世界杯特别版。不确定在这期节目播出时我们会进行到哪一步，但这几天这是城里热议的话题。是的，尤其是对你来说。在魁北克的乡村，听到的消息不多。
这在多伦多确实造成了一些拥堵。我可以想象。体育场搭建的那些摇摇欲坠的临时看台。是的，没错。我不确定我是否愿意花3000美元坐在那些上面，但我们拭目以待吧。好吧，我们又回到了AMA（问我任何事）节目。能做几期这样的节目真不错，因为我们已经有一段时间没做了。这是最近的第二期，所以很好。我们还有大约
300个未回答的AMA问题。如果我们还没有回答你的问题，我们正在努力中。我们应该能在下届世界杯之前完成。我觉得今天我们有一些不错的问题。那我们就开始吧。你们想读第一个问题吗？我来读第一个。你认为在什么情况下，购买资产配置ETF的个别成分ETF比购买单一ETF更有价值？例如，VEQT中的四个ETF。
特别是为了更低的费用。根据我今天的计算，这将节省14个基点。所以这是个好问题。我们在最后也会重新审视一下费用差异是否确实是14个基点。我有一些评论。对我来说，简单性是非常重要的。这是投资中最重要的事情之一，尤其是当你自己动手时。所以我在想，当你比较一个费用为10个基点的ETF和一个费用为24个基点的ETF时，14个基点到底有多重要。
这在比例上是显著的。但在美元方面又有多显著呢？所以我做了一些快速建模。我从今天的100万美元投资组合开始，每年投资1万美元，持续30年。我设定的基准投资组合年收益率为7%。
我发现30年后，你将拥有860万美元。忽略税收，这只是一个非常基本的模型。如果你每年赚取7.14%，也就是多出的14个基点，你在最后将拥有890万美元。所以最终财富大约增加了30万美元，或者如果我们按7%的折现率折算到今天的美元，现值大约是4万美元。所以，我的意思是，这些都是钱，是真实的。
不管这是不是很多钱，这有点主观。但我认为另一方面是你必须考虑权衡。就像这个人在我的小模型中，今天有100万美元可以投资。他们有30年的投资期限。可以推测他们生活中还有其他事情。我们看到并听说过，当你需要做出关于再平衡和投资新资金的决策时，保持投资计划的轨道是相对容易偏离的。这些是人们常见的绊脚石。
再平衡到下跌的资产类别并不总是容易。如果你有一大笔新资金，决定如何投资它并实际采取行动将其投资也并不总是容易，这可能会带来机会成本。我想这无论是使用个别ETF还是资产配置ETF都是如此。尽管即使是“哦，我现在有更多的钱，我是否应该切换到成分ETF？”这个问题本身也可能是一个绊脚石。我们知道来自晨星的
《注意差距报告》，他们测量基金回报与投资者在基金中获得的回报之间的差异。它始终显示，管理多种资产类别的配置基金，通常比单一资产类别基金的回报差距要小。通常，行业基金的差距最大。未能完美实施和未能勤奋实施的机会成本可能很高。
还有其他机会成本。例如，如果你花时间研究、调整和思考你的投资组合，那段时间本可以用来投资职业技能、享受休闲时间或与家人共度时光。这些是更难量化的成本，但它们是需要考虑的真实成本。最终，这真的取决于基点的美元成本、较大投资组合的美元成本会有所不同。但权衡可能也会因你生活中的其他部分而有所不同。
那么，这种权衡是什么？它将花费多少，然后节省或花费的时间和心理负担？我认为这里的心理负担是一个重要因素。你需要考虑的时间取决于你对自己时间的重视程度，但在多年复利的情况下。在你所考虑的30年场景中，如果你今天的收益低于未来的收益，
你未来的收入能力的现值也会随着时间的推移而变得更加昂贵。因此，很难确切确定这个成本是什么，而这个成本对不同的人可能意味着不同的事情。还有我想到的另一件事是投资组合漂移的成本。比如在你再平衡时，或再平衡的频率可能会导致更多的成本；偶然情况下，如果市场对你有利，可能会让你稍微好一些，但你更有可能会
如果没有一个有纪律的再平衡策略，你的投资组合偏离目标资产配置，可能会让你付出更多的代价。这就变成了一个风险管理的问题，对吧？你可能会处于更好的状态，但你可能会承担比你原本计划的更多的风险，正如你所说，这可能是好事也可能是坏事。我认为更大的问题是分析瘫痪，如果你有一笔大额的新资金，比如奖金或只是你常规的储蓄，不投资，或者如果你因为需要考虑更多的事情而花更长时间去投资，我认为这可能是一个很大的机会成本问题。现在，我们在谈论14个基点。另一个有趣的事情是，正如我所说，我们在回答我们的AMA问题上落后了。这个问题是很久以前提出的。自那时以来，VQT的费用特别是已经下降了很多。它的管理费，与MER不同，从2025年11月18日起从22个基点削减到17个基点。
所以这使得MER，包括其他一些费用，大约在19个基点。这个数字还没有公布，但快速计算一下，一旦他们更新MER，应该会在19个基点左右。我查看了从其组成部分重建这个投资组合的成本，大约是15个基点。所以现在我们在谈论6个基点的差异，这显然改变了权衡。你怎么看，Dan？
对我来说，这个问题并不是假设性的，因为我在很多客户的投资组合中使用VEQT，但我也在其他投资组合中使用其组成部分。那么，做出这个决定的标准是什么？这就是我们已经提到的那些标准。我会说，在一个目标是始终以该比例持有所有这些资产类别的账户中，所以VEQT大约是30%的加拿大股票，
美国和国际的比例大约是45%美国，25%国际，然后国际又分为发达和新兴市场。所以你有四个不同的组成部分，如果你的目标是长期持有这些组成部分的股票，并且假设如果这是一个200万美元的购买，我会购买这些个别组成部分。如果这是一个TFSA，比如说现在很多TFSA的金额大约在15万到25万之间，具体取决于它们的投资情况，那是我经常使用VQT的地方。你根本不需要再平衡那个账户。这里重要的一点是
如果你使用某种资产配置策略，想在不同的账户类型中持有不同的资产类别，那么你需要持有个别组成部分。但如果你打算在一个账户中持有所有四个组成部分，正如我所说，作为长期持有，VQT将是一个非常有用的基金，当然在我看来，值得那几基点的费用。我想我还想说的是，让我们也记住，如果你持有所有四个组成部分，
你需要多频繁地再平衡，以保持与VQT使用的相同组成部分或相同目标？我不知道答案是什么，但通常没有人会真的这样做，你也不应该这样做，对吧？你不会每个月都再平衡。所以随着时间的推移，我认为你会发现，如果你只是持有这四个组成部分，并且每年只再平衡一次，那6个基点的差异可能会消失，或者仅仅因为好运或坏运而放大。因此，假设这是你唯一的做法并不公平，如果长期比较你假设6个基点的差异每年都持续。但在实践中，它不会是那样的，具体取决于许多你无法控制的因素。你知道，就像你们两个都说的，我重视简单性，如果你只是为了一个长期持有的股票账户，你想持有所有四个资产类别，持有PEQT是很难比这更好的了。你回答这个问题和一个DIY投资者回答这个问题之间的一个区别是，你的工作是实施投资组合并进行再平衡，而你不会有个人在是否投资这笔新资金方面的偏见。你有更专业的
视角。所以这是一个很大的区别，你可以看着说，是的，我们将节省6个基点。我们正在实施投资组合，我认为这与一个自己管理投资组合的人是相当不同的。显然，我也会像其他人一样对市场感到焦虑，但我们有一个流程。我不会因为对市场感到紧张而不再平衡。我们有一个我们遵循的流程。因此，如果你有一个
投资组合经理在掌舵，那么实施差距可能会小得多。同样，对于投资新资金，你也不会有那种分析瘫痪，因为我觉得这个问题的提问方式也很有趣。它几乎暗示一旦你达到一定的净资产水平，你就需要让它变得更复杂，转向组成部分。但你最初所说的，简单性中有很多价值。正如Dan所强调的，你采取资产配置的方法。
这有点不同，但如果你在所有账户中拥有相同的资产组合，拥有 VEQT，无论你有一百万、五百万还是一千万，都是一个可扩展的解决方案。你可能可以以不同的方式进行优化，但在所有账户中采用 VEQT 方法可能是一个非常值得的简单解决方案。考虑到时间的机会成本相对于你的整体情况也是很有趣的，所以如果某人有一千万的投资组合，我们可以显示出这些几基点的美元成本会变得更大。但我猜，一个拥有一千万投资组合的人会非常重视时间，并希望做一些其他的事情，而不是重新平衡他们的 ETF 投资组合。我来问下一个问题。你最喜欢的桌游是什么？你最近在玩什么？你认为桌游爱好者和个人理财爱好者之间有相关性吗？这是来自 Mark H 的问题。你们有什么看法？
我在笔记中强调了，我的确认为，毫无疑问，最好的桌游必须是《饥饿的鱿鱼》，而且已经很长时间了。我认为这个游戏和个人理财热情之间有非常明显的相关性。这是我的看法。我不知道是否有相关性。我开始接触桌游，玩得比以前少，因为有小孩，但我的孩子们正逐渐长大，开始接触一些更有趣的策略游戏。我玩的一些最喜欢的桌游是《迪士尼恶棍》。你们可能甚至没听说过这个，但这是一个很酷的策略游戏。你基本上是一个迪士尼恶棍，试图实施你的邪恶计划，玩你自己的游戏，还有《票价之旅》。你基本上是在不同的地理区域建立火车路线，而《苏格兰场》是一个很酷的合作游戏，目的是在伦敦逃避警察。但桌游有很多策略类桌游，有很多高水平的思考。所以也许确实与理财爱好者有一些相关性。就像有很多理财爱好者都是书呆子，理财的人往往也是书呆子。所以可能在这里有一些相关性。是的，有趣。我不玩桌游。长大时从来没有玩过。我们有一些桌游，试着和孩子们一起玩，但由于孩子们的活动和我们忙于生活的其他方面，我们根本没有投入进去。我有时和孩子们玩电脑游戏，但不是策略游戏。我们玩《反恐精英》和《虚幻竞技场》。这些都是非常老的第一人称射击游戏，但仍然超级有趣。我们家还有一个篮球架，所以我们玩很多篮球，桌游时间通常被投篮和和我的两个孩子进行一对一的美国篮球所占据。我希望听众能想象 Ben 的孩子们和他打篮球。你现在对所有孩子有大约五英尺的优势。
是的，他们经常评论这不公平。完全不公平。我告诉他们，永远不要害怕和同龄的封堵者对抗。为了给这个问题增添一些严肃性，我不知道关于桌游，但我认为扑克和个人理财之间确实有相关性。我不知道你们是否是扑克玩家。我曾经对它很感兴趣，这是一款迷人的游戏。你真的无法在没有一些基本数学、概率、统计等能力的情况下变得优秀。因此，我认为在个人理财爱好者中，技能和兴趣之间确实有一些重叠。所以我猜很多听众和社区成员可能在某种程度上对扑克感兴趣，但我们会看看。是的，两者都涉及在不确定条件下的决策。
正是如此。Annie Duke 曾在过去的一集中出现，她是一个很好的例子，展示了这两种领域的交叉。A，作为一名职业扑克玩家，B，作为一个研究决策的人。通过学习和玩扑克，你可以学到很多关于不完美信息下的决策，这对投资者来说是一个有用的技能。然后你想读下一个问题吗？
在股市的背景下，我总是听到多样化，多样化，多样化。多样化实际上是什么样子？它不能仅仅是购买像 S&P 这样的东西。什么时候可以说某人实际上是多样化的，而不拥有整个市场？高风险与低风险的多样化是什么样子的，如果可能的话？这是来自 Matthew 的问题。让我想到的是，怎么能说你在没有拥有整个市场的情况下实际上是多样化的。我的回答是，为什么不拥有整个市场呢？现在做到这一点并不难。说到 VQT 或其他类似产品，它并不是真正的整个市场，但非常接近。如果你想要一个全球多样化的股票投资组合，现在获得这个并不难。所以也许这就是起点。如果你想要变得不那么多样化，你几乎必须更加努力去做到这一点。
这是我在这个层面上想说的第一件事。显然不是拥有 S&P，而是全球多样化。而且今天做到这一点是如此简单。这是一个非常有趣的问题，因为定义多样化实际上是相当困难的。有些人会争辩说，美国市场并不多样化，因为它集中在少数几只股票上。但这并不一定是正确的思考方式。不过这是一个已经被提出的说法。有些人说也许你应该等权重。这样做会……
结果会导致更多的多样化。这是一个复杂的定义。我总是回到尤金·法马在这个播客上说过的话，他曾经提到，你必须说服自己放弃全球市场投资组合。就像你说的，拥有所有可供投资者以低成本获取的金融资产，实际上是基础。我强调了低成本。我们也和尤金·法马谈过这个问题，我问他，当他说这个时，私募股权怎么办？他回答说，
费用和成本相当高，我们实际上没有一个很好的估计来预测这个资产类别的预期回报。所以我不知道它是否应该包含在那个投资组合中，但这就是基础。首先从全球市场投资组合开始，私募股权作为一个例子，可能因为费用和成本以及对其预期回报和经理之间的差异的不确定性而被排除。但除此之外，如果你想持有比全球市场投资组合更多的股票，因为全球市场投资组合中包含股票和债券，好吧，如果你有充分的理由这样做，你可以相应地调整。
如果出于税务、风险管理或货币风险的原因，相对于全球市场投资组合有一些本国偏见，那也可以理解。但如果我们以标准普尔500指数为例，它占全球市场市值的很大一部分。它大约占美国市场的80%。美国市场大约占全球市场的60%。这占了市场的很大一部分，但仍然是相对较小的一部分。它绝对不是整体股票市场的多数。
以标准普尔500指数为例，它比单一股票更具多样化。我想没有人会不同意这一点。它可能比许多其他国家的指数更具多样化。如果让我选择，我可能会选择标准普尔500指数而不是标准普尔TSX，加拿大指数，仅仅因为标准普尔500指数更具多样化。我认为这是没有人会反对的。尽管标准普尔500指数目前的估值相当高，所以如果我必须选择，可能我现在不会选择它。
但从多样化的角度来看，可能是的。但回到你之前提到的观点，丹，我们不必做出那个选择。拥有全球市场投资组合是如此简单。我真的不知道你为什么要尝试做一些复杂的事情来让自己比这更具多样化。这是Rasmusrmider社区中经常出现的讨论，关于倾向于小盘股和价值股是否会增加你的多样化。可能每年都会出现一次，人们开始争论
因素倾斜是否增加你的多样化。我认为它们并没有。它并没有改变你所投资的机会集。它确实让你接触到更多的预期回报来源。我会称之为增加结果的可靠性，但我认为这不是多样化。无论如何，这又回到了我之前提到的观点，什么是多样化？很难定义，但让我们从全球市场投资组合开始，然后说服自己放弃它，这可能会导致看起来非常相似的东西。
希望与全球市场投资组合相似，但可能会根据你的具体情况进行一些特定的调整。当你远离全球市场投资组合时，你可以说你正在进入更多的主动管理方法。就像不需要这些地理区域或这些行业。我想专注于市场的某些部分。你的理由是什么？你有什么证据来支持这一点？这很难与仅仅拥有某种版本的全球市场投资组合进行比较。主动管理者的一个常见论点是，指数基金不再多样化，因为它们集中在少数几只股票上。但这又回到了，究竟这意味着什么？我们之前做过一集关于集中是否真的成问题的节目。最近在《金融分析师杂志》上发表了一篇论文，提出了非常相似的论点。我曾说，拥有少数大型公司，它们本身是广泛多样化的，并且可能相对安全，
与一大堆小盘股结合在一起作为例子，并不明显是坏事，或者即使它集中在几个大名上也不明显是缺乏多样化。但那么替代方案是什么呢？主动管理者说，指数集中，因此你应该采取主动管理。然后他们的表现不佳。加拿大的SPIVA报告，标准普尔比较主动基金与加拿大的指数回报。最近的一次报告
一如既往，结果非常糟糕。表现超过指数的主动管理者的比例微乎其微。这太疯狂了。是的，尤其是在美国市场，现在超越它们是非常困难的，因为标准普尔本身或类似的指数表现得非常好。超越它们是非常非常困难的。是的，在短期内，当然，在长期内，总是很困难。
当然，也有很多研究探讨了你需要多少只股票才能使多样化达到顶峰。多年前，人们曾说30或40只股票就足够了。我认为这已经被推翻了。但你需要12000只股票吗，就像一些总市场基金中那样？如果你的目标仅仅是将标准差保持在最低水平，那就不需要。但再说一次，为什么不持有，如果你可以购买一个单一的产品来做到这一点呢？
如果你必须手动组建这样的投资组合，当然，你会选择更少的数量。但这些是我们不再需要做出的决定，因为这些产品已经存在了。好吧，下一个。我来处理这个。
你经常提到，主动管理者的超额收益往往发生在资产管理规模（AUM）较低的时候，而当资金和投资者大量涌入时，这种情况就不再可能了。为什么会这样？假设经理真的很有能力，为什么当资金规模变大时，超额收益就不能继续发生呢？这个问题来自维克托。这个问题很好。确实是个好问题，实际上它也与我们稍后要讨论的一个问题有关。
简单的回答是，主动管理中的规模收益递减。考虑到基金规模变大，这并不是一个复杂的概念。随着基金规模的增大，利用好的想法来推动业绩变得更加困难。因此，如果你是一位有能力的经理，擅长寻找好的股票或其他投资机会，那么在管理一个较大的基金时，找到能够真正推动业绩的机会就比管理一个较小的基金要困难得多。如果你管理的是10万美元，并且能够分析便士股票，我并不是建议你这样做。
但如果你能够成功做到这一点并挑选出赢家，那很好，你可以把你的10万美元变成20万美元。但是如果你试图用一个20亿美元的投资组合来做到这一点，市场根本没有这个容量。在那个规模下，这些机会并不存在。这就是规模收益递减的概念。沃伦·巴菲特在谈论伯克希尔·哈撒韦时提到过这一点。他说，如果他有一个百万美元的投资组合，他认为他仍然可以战胜市场。但正如我们在最近的一集中讨论的，伯克希尔多年来未能超越标准普尔500指数，这也是巴菲特公开谈论过的事情。这适用于基金层面，值得注意的是，随着主动管理行业整体规模的扩大，类似的情况也会发生。
有一篇2015年的论文来自卢博斯·帕斯托尔，他曾在第124集的播客中做过客座嘉宾，我们与他讨论过这篇论文，论文的标题是《主动管理中的规模与技能》，他们实证表明，基金超越被动基准的能力随着规模的增加而下降，这在行业和基金层面都是如此。所以这确实是一个现实问题。关于这个问题的一个很酷的理论论文是2004年乔纳森·伯克的论文，他在第220集中做过客座嘉宾。我们与他讨论过这篇论文及其背后的逻辑，以及他在这个主题上进一步的研究。他们的2004年论文是伯克和格林的合作。
他们描述了一个关于经理技能的有效市场。因此，就像我们认为存在一个有效的股票市场一样，他们认为经理技能市场也有类似的机制，投资者会根据过去的表现识别出有能力的经理，并将资金分配给这些经理，直到经理无法再超越市场为止。因此，就像如果你能在市场认识到某家公司是好的之前找到它，你就可以通过挑选那只股票来获得超额收益。
但你必须在市场将其定价为好的之前挑选它，此时你只会获得与所承担风险相符的正常回报。因此，他们的论文认为，在经理技能市场中也会发生同样的事情，如果你能在经理有良好表现之前识别出一位有能力的经理，在市场认识到他们有能力之前，你可以期待获得超额收益，期待从他们的技能中受益。但在一个有效市场中，当你知道经理有能力时，他们已经被大量资产淹没。
他们的基金变得庞大，面临规模收益递减的问题，或者他们无法再获得超额收益。因此，他们基金中的投资者获得的回报与基金所承担的风险相符，同时还要支付主动管理费用。因此，他们可能更适合使用指数基金或其他具有与该主动管理者相同因子敞口的因子基金，费用更低。这就是问题所在，规模收益递减和经理技能的有效市场。因此，在这个有效市场中，股票价格不会被抬高，主动管理者则会被资产淹没，直到他们的技能带来的好处被他们自己（主动管理者）实现，因为他们现在在更大的资产池上收取费用，但他们的投资者并没有从技能中受益。
这实际上很有趣。就像股票市场中的好公司，比如谷歌或英伟达等优秀企业，它们会变得非常庞大。因为它们是优秀的公司，盈利能力强，折现率低，因为市场认为它们没有风险，具有良好的增长前景等等。因此，你最终会得到一只大股票，在经理技能市场中也是如此，真正擅长识别市场机会的优秀经理可以在他们出现负超额收益之前管理更大的基金，此时资产会流出，情况会朝相反的方向发展。
因此，优秀的经理确实通过能够管理更大的基金而受益于他们自己的技能，但基金中的投资者却无法受益。我喜欢这个模型，因为我们不必说主动管理者不聪明或不具备技能，他们是有能力的。但他们处于一个竞争激烈的经理技能市场中，投资者很难受益，除非他们能在事前识别出获胜的经理，就像挑选股票一样。这很有趣，因为这背后有如此强大的理论基础。
这是一个直观的论点。我想我们都在表面上理解它。但事实是，有这样的实证数据和理论论证在背后，这很有说服力。我喜欢这个，因为就像我说的，简单地说，活跃的管理者就是愚蠢的，他们不聪明。砰，这个说法是错的。他们是聪明的，但他们在与其他聪明的人竞争，投资者也在竞争以从他们的技能中获益。因此，你会得到一个均衡状态，投资者没有获益，但管理者获益。我来读下一个。
投资组合由一定比例的股票和固定收益、股票和债券组成。在这种情况下，如何看待确定收益养老金计划？它们最终变成年金，但在投资组合构建方面，能否将其视为固定收益？你的TFSA可以是100%股票，比如XEQT，那是iShares股票资产配置ETF。
然后养老金将是固定收益部分。此外，拥有确定收益养老金是否会增加一个人的风险偏好？假设一个人的风险承受能力表明他们应该有一个40%股票、60%固定收益的投资组合。拥有确定收益计划是否会将构成比例调整为60%股票、40%固定收益？这是来自freaking fresh的提问。他们在Ratch提醒社区的名字。我非常喜欢这个问题，这是我从客户那里多次听到的。我想我对此的第一个评论是，
我经常听到人们说，我的养老金就像固定收益。我说，我认为这不是一个有帮助的思考方式，至少在投资组合构建和管理方面不是。所以假设例如，我正在与一个客户合作，他们在他们的TFSA、RSP等中有一百万美元，并且他们有一个DB养老金。我们的目标资产配置是50-50。我们保持简单，对吧？所以他们在股票中有50万美元，在债券、GIC中也有50万美元。
那么，我如何考虑DB养老金？我是否在计算他们DB养老金的现值，这一方面不一定容易计算，另一方面也不是很有用。我不能通过出售他们一半的养老金并以不同的方式部署来进行再平衡。所以这实际上不是一个有用的框架来思考这个问题。因此，如果我们使用
讨论风险偏好的框架，即Larry Svedro的能力、意愿和需要承担风险，我非常喜欢使用这个框架，你可以看出，确定收益养老金计划增加了你承担风险的能力，因为你有这个潜在的稳定收入来源，即使市场崩溃也会存在。因此，你有更多的能力去承担风险。
你可能需要承担的风险更少，因为你有这个保证的收入来源。所以如果你愿意，他们在某种程度上是相互抵消的。现在，真正的主要变量是你愿意承担风险的程度。这是性格上的问题，实际上与这里的数字无关，对吧？所以当有人问，例如，拥有确定收益养老金是否会增加一个人的风险偏好。好吧，正如我所说，它增加了你承担风险的能力，但这并不意味着你会对股市波动有不同的反应。可能，我想这可能会发生。我能听到一个投资者在心里说，嗯，是的，市场崩溃了20%。我在我的投资组合中损失了多少钱，但至少我有我的养老金。它可能会在某种程度上减少或增加你愿意承担风险的程度。
但我认为，归根结底，你必须将其纳入软件中，并且必须将其作为财务计划的一部分。如果你看到养老金的存在增加了你以较低风险投资组合实现退休目标的可能性，那么你就有选择减少投资组合风险的选项。相反，如果你的思维过程是，我想最大化我的遗产，例如，我愿意容忍一些波动，因为我所有的主要开支都由我的确定收益养老金计划来满足。那么这可能是一个很长的说法，但要在你的财务计划的背景下看待养老金，而不是将其视为固定收益资产，因为我认为这不是一个有希望的提问方式。我同意...
你所说的大部分内容，Dan，归根结底是关于风险承受能力，而不是风险容忍度。风险容忍度几乎是一种心态，就像你愿意在投资组合中承担多少风险，而拥有养老金可能不会改变你对投资组合涨跌的看法。话虽如此，我认为这也取决于投资者的个人情况。我有客户的养老金覆盖了他们所有的日常开支。
投资组合只是用于任何临时开支，或者甚至可能只是为下一代预留的资金。那么如果有这样的情况，你谈论的是投资组合的不同目标，这使你能够，也许愿意承担这种风险，因为你不再把它看作是，我需要这笔钱来满足我的退休需求。就像我已经完全覆盖了。在某些情况下，人们实际上是从他们的养老金收入中节省钱，而不是全部花掉。
所以这使他们能够在投资组合中承担更多风险，或者反过来，如果一切都得到保障，而人们的风险容忍度更保守，他们可能会说，不，我实际上想在我的投资组合中承担更少的风险，因为我知道我得到了保障。这在方程的两侧都给你提供了灵活性。这是一个有趣的问题。它经常出现，尤其是在我们所在的渥太华，很多人受雇于政府，拥有这些类型的养老金。
我们在为客户投资时会进行行为风险承受能力评估。如果有人在风险承受能力问卷中被评估为非常保守的投资者，也许是因为他们有养老金，我不知道。但如果结果是这样，我们不会说，哦，不，你应该承担更多风险，因为你的养老金说你应该。这个行为因素是不会改变的。有趣的是，这只是个案，但我看到的是
有养老金的人往往有更保守的风险特征，也许是因为他们的投资组合通常比那些必须自己储蓄的人要小。他们可能更倾向于在投资组合中保持较小的股票配置，因为他们已经养成了为养老金供款的习惯，并对此感到安心。甚至可能存在选择偏差，那些选择在有确定福利养老金的地方建立职业生涯的人，可能普遍更厌恶风险。这是非常可能的。你想读下一个问题吗，Ben？好的，下一个问题。我对加拿大的受托人是如何运作的感到困惑。我在你们的一段视频中看到过一个简短的片段，解释说加拿大没有针对金融顾问的法定受托人标准。然而，PWL Capital 网站主页的问答部分概述了他们对客户的受托责任。受托责任在公司层面上存在吗？
对于注册为投资组合经理的公司来说，这适用于注册为顾问代表的个人顾问吗？还是这是法院在法律争议中决定的事情？希望在未来的AMA节目或专门的视频中看到你对此的扩展。喜欢这个播客。期待看到你们与OneDigital的成长。这个问题来自Phil。这是个好问题。这是一个棘手的问题，因为没有非常明确的指导，但2012年加拿大证券管理局发布了一份讨论文件，我认为它很好地讨论了这些问题并概述了可能适用的内容。因此，PWL面向客户的顾问通常通过CRO注册为投资组合经理，这是加拿大的一个监管机构。如果他们自己没有注册为投资组合经理，他们将由投资组合经理进行监督。例如，我们有一些人是助理投资组合经理，这是成为投资组合经理的一个步骤，他们会让投资组合经理对他们所做的一切进行签字。
另一个重要的方面是，PWL的客户账户是自由裁量账户。因此，如果你是投资组合经理，你可以管理自由裁量账户，这意味着作为投资组合经理，你可以在不征得客户许可的情况下对账户进行更改，以保持投资组合与他们的投资政策声明一致。因此，这个自由裁量的部分在判断受托人标准是否适用于加拿大时变得非常重要。因此，正如问题所说，我们没有法定的受托人标准。没有具体的法律规定投资组合经理必须作为受托人行事。但根据设置，基于账户是自由裁量的以及有很高的委托和信任程度，法院会将PWL的投资组合经理解释为对客户有受托责任。因此，这在
加拿大证券管理局2012年的咨询文件中有很多非常专业的细节。关于受托责任的另一个有趣的事情是，作为金融顾问的受托责任，声明你是受托人很可能会导致法院将你视为符合该标准。如果你说你是受托人，你将被期望以该身份行事。
为了增加一些背景，问题提到经理与顾问代表或注册代表之间的区别。因此，我认为你描述的情况是，如果某人不是投资组合经理，你将根据投资组合经理的道德规范被要求遵循该标准，而你是注册代表，无论是与CRO、ICPM公司还是MFDA顾问，你可以将自己视为受托顾问。
部分是出于营销，部分是因为我会为我的客户做最好的事情。在这里，你说法院可能会将你视为符合该标准，如果你将自己视为受托人。是的。加拿大的一些金融规划协会颁发的认证，最近他们要求持证人从金融规划的角度声明自己是受托人。这让人思考这实际上意味着什么，因为没有法律规定他们是受托人。没有办法让认证机构真正执行这一点，除了撤销证书。但我认为这确实创造了一个情况，如果你说，我是受托人，我在为你们的最佳利益行事，或者我承诺为你们的最佳利益行事，当关键时刻到来时，你将被要求遵循该标准。PWL做了一些类似的事情，我想，我们确实有投资组合管理的部分，自由裁量的部分，这很可能使我们符合该标准。但我们采取了额外的步骤。
我们通过一个名为 CFFEX（受托人卓越中心）的组织获得了独立认证，证明我们在为客户提供受托服务方面的能力。因此，我们每年都要接受他们的审计以保持这一认证。但我认为这也正如我刚才所说的，我们被要求遵循这一标准，我们正在接受第三方的审计，以验证我们确实在履行这一职责。我认为这进一步使我们遵循这一标准。这将使自己过时，因为它提到了马克。
马克、丹和卡梅伦。首先，我想说谢谢你们成为如此令人难以置信的信息来源。你们真的改变了我们的生活，我和我的家人对此深表感激。问题是，Ben 提出了强有力的理由，说明为什么指数基金的表现优于主动管理者。然而，一些个人投资者可能会觉得，个别主动管理者并不受投资指令和更大资本规模的限制。鉴于此，是否有强有力的论据表明，个人投资者，即使是受过教育的投资者，仍然应该坚持投资指数基金，而不是选择个别股票？Ben 最近关于指数基金的视频非常有启发性，但仅仅与主动管理者、主动管理基金进行比较，可能并不能全面反映他们的限制。谢谢你。祝你早日康复，Ben。最好的祝愿，迈克尔。
这也让你回想起你正在接受癌症治疗的时光。确实如此。正如我之前提到的，这是一个有趣的问题，因为我们刚刚讨论了主动管理中的规模递减收益。谈谈巴菲特在同一主题上的评论。如果一个管理小型投资组合的个人投资者没有规模递减收益的问题，因为他们没有吸引来自投资者的资本，也许他们确实有机会成为自己投资组合中持续获胜的主动管理者。
理论上，巴菲特在他2016年给股东的信中确实提到，会有一些成功的主动管理者。当然，有一些技术娴熟的个人在长期内很可能会超越标准普尔指数。但他也提到，在他的一生中，考虑到巴菲特已经存在了一段时间，即使在2016年，他在投资界的深度也是无与伦比的。
在他的一生中，他早期只识别出大约10位专业人士，他预计这些人会实现这一壮举。巴菲特认为，能够成功做到这一点的人并不多。这是一个方面。然后，另一个方面是，当你查看获得个人投资者账户访问权限的研究，并询问个人投资者的表现时，他们的平均表现并不太好。确实有一些，嗯，正如巴菲特所说，但我认为这归结为
信念、风险管理以及在你生活中的正确时机投资于正确的事物。如果你真的认为自己是少数能够通过选股持续战胜市场的投资者，并且你有能力承受下行风险，如果你最终表现不佳，嗯，也许可以试试。这是我认为人们往往不太考虑的一个方面，你必须管理投资组合的权衡。如果你有一个十万美元的投资组合，而你花费所有时间试图选股，你必须管理这一点与投资其他事物之间的权衡，比如职业技能、创业或享受生活。最后，我想说的是，凭借我的个人经验，这非常个案，并且是我花了很多时间在线阅读个人理财内容的结果。网上有很多关于尝试选股的人的故事。也许他们在一段时间内成功，但最终他们意识到，考虑到时间的投入和相对于市场的表现不佳，
使得一些人最终意识到，他们应该将大部分资金投资于指数基金。所以我相信有些人确实在选股方面取得了成功，但大多数人可能不会，这必须成为你进入这一领域时的考虑因素。我认为这归结为我们之前讨论过的问题。这是一个技能还是运气的问题？毫无疑问，市场上有很多聪明的投资者和投资组合经理，但有很多人，你们彼此竞争，还有大量的信息。
而能够让你在市场上获得信息优势的，是那些在选股方面有成功记录的经理，或者比其他人更有技能，还是他们只是碰巧在正确的时间出现在正确的地方？在任何特定情况下，很难确定这一点，但统计数据表明，这更可能是基于运气而非技能。是的，确实有一部分主动个人投资者可能仅仅凭借运气超越市场。很难将这些人与真正有技能的人区分开来。但我想回到你提到的，Ben Felix，关于有足够时间进行研究的想法，因为我经常听到这个说法。我觉得这暗示着，如果你更加努力，你就会有更多的成功。看，这可能是对的。显然，成为一个深思熟虑的投资者，进行研究，总比成为一个随意投掷飞镖的人要好。但这种想法是，如果我只有更多的时间，我就更有可能战胜市场。我的意思是，当你看到大量未能战胜市场的专业资金经理时，
我们是否相信他们中的任何一个失败是因为没有足够的时间做功课？当然，成本是其中的一部分，正如提问者提到的，毫无疑问，在成本之前，主动管理者的表现优于基准，而在之后则不然。是的，他们可能会面临资本过多的限制，正如我们已经讨论过的。但还有一个极其重要的因素，那就是即使你有合理的规模和非常低的费用，做这件事也真的很难。所以我们不要给人们留下这样的印象：如果你每周有几个小时来研究股票，你就会有比平均水平更高的超越可能性，因为我认为你不会。 我刚想到的一个类比是冰球池。参与冰球池的人中，有些是运动专家，了解所有球员、球队的方方面面，以及谁更有可能获胜。但在这里有一些你无法预见的事情，无论是受伤、动力，还是纯粹的偶然，进球了。通常，赢得冰球池的人并不是对这项运动最了解的人。可能只是某个人随便在墙上扔飞镖，选了这些球队会获胜，最终选对了选择，赢得了斯坦利杯。扔飞镖真的能打败很多投资者吗？
至少有一些著名的笑话，我不确定扔飞镖涉及多少研究，但确实有这种感觉。《华尔街日报》对此做过一些报道，他们实际上做过这个实验。我得去看看结果是什么。也许我们可以在未来的节目中讨论这个。我来回答下一个问题。
国际股票长期表现不佳的原因是什么？在过去30年中，美国市场的回报率为7.96%（经过通胀调整），而XUS国际市场的回报率仅为2.37%。30年对于任何人来说都是一个相当长的时间，而过去30年还包括美国股票的失落十年。
从心理上讲，坚守国际股票是非常困难的。顺便说一下，我已经进行了国际多元化，并不打算转换。这个问题来自DJ。没有100%投资于美国大型股确实有点糟糕，但这就是……多元化的一个成本是你总是拥有当时表现不佳的资产。这些问题真的是有趣的时间胶囊。所以这是其中一个好处，尽管我对没有回答那么多人的AMA问题感到内疚，但回答来自于过去一年多的，虽然不是太遥远，但仍然是遥远的过去的问题，还是挺有趣的。因为问题的背景通常与我们当前的背景不同，这使得讨论这个问题在很多情况下更有趣。所以这个问题是2025年3月提交的。自那时以来，iShares MSCI AQUI X US ETF，即所有国家世界指数（不包括美国）ETF，所以是美国上市的ETF。
它的年化回报率超过了iShares Core S&P Total US股票市场ETF，差不多低于10个百分点。在你的座位上保持不动是很重要的。这在短时间内是一个很大的差异，但相对于提问时的情况，它确实发生了转变。我认为另一个更直接与问题相关的数据点是我最喜欢的Cliff Asness之前的一篇帖子。这是一篇基于2020年数据的2021年帖子，所以现在有点过时，但
当时，他展示了虽然美国股市在过去几年中压倒了世界其他地方，但使用EFI指数作为非美国发达市场股票的代理，很多表现差异是由于美国股票估值的上升所解释的。因此，Cliff展示了从1980年到2020年，美国的表现超过了EFI每年2.1%。
但当调整相对估值的变化时，回报差异从经济上显著的每年2.1%缩小到40个基点。因此，这一表现差异的很大一部分仅仅是由于美国估值倍数的扩张超过了不包括美国股票的国际发达市场。Cliff解释说
美国市场在过去40年中对EFI的胜利几乎完全来自于其相对变得更昂贵，即美国市场相对变得更昂贵。他使用的Schiller-Kate比率是衡量股票相对于其实际10年滞后收益的昂贵程度，当时是33.77，而在录制时是41.54，美国市场继续变得更昂贵。
Schiller-Cape并不是未来回报的完美预测指标，但理论上和经验上，当前估值与未来回报和预期回报之间通常存在关系。因此，当股票价格非常高时，未来的回报往往会较低，现在这很嘈杂，但这仍然是一个存在的关系。Cliff帖子中的要点，以及我认为在回答这个问题时重要的要点是，当回报来自于倍数扩张时，很难推断出超越表现应该被期望持续。股票价格相对于其基本面上涨。即使基本面改善，如果很多回报来自于估值的上升，你可能不会期望这种极端的正表现在未来持续下去。现在，也许在2025年3月，当美国市场表现强劲时，这样说似乎是个疯狂的事情，但我们已经
由于美国股票表现优于其他股票，出现了大幅反转，未来当然是不确定的，但我认为你必须要多元化。有些事情总是会存在，比如提问中提到的过去十年，加拿大投资者在美国股票上平稳了14年。对于加拿大投资者来说，过去十年的时间比十年还要长，因为回报中有货币部分。我们之前谈过，很多加拿大投资者会想，谁会投资美国市场？我为什么要在加拿大之外进行多元化投资？
总会有市场这样做，对吧？是的。回顾2025年3月，很多人会有类似的问题，想知道，为什么我会使用因子倾斜的投资组合？像广泛市场指数基金在过去十年里表现得非常好。我为什么要这样做？但你现在看看，只需要一年非常好的回报就能翻转多年回溯的年化回报。你有下一个问题吗？是的，我有下一个问题。
我相信，对于像退休这样长期投资的正确资产配置是一个多元化的重股票投资组合，前提是你能承受波动性。但是，如果你是在为三到五年的首付款储蓄，你应该持有什么？我目前持有25%的股票配置，其余在GIC中。这合理吗？你会持有什么？我是这个节目的大粉丝，问题来自Gerard。是的，这总是一个棘手的问题。我认为这几乎完全取决于首付款需求的确定性。如果你确定在两年、六个月和三天后需要10万美元来购买梦想中的家，并且没有其他流动性来源，你可能应该使用GIC来准确匹配资金需要的日期，并在此期间赚取尽可能多的利息。
另一方面，如果你认为在接下来的五年左右，如果时机合适、房子合适，可能会买房子，你知道，如果这是一个相当不确定的目标，并且如果时机不对你愿意继续租房，你可以选择在首付款上承担更多风险，如果这是一个更灵活的现金需求。我认为如果你有很多流动性也是如此，比如如果你有一个1000万美元的投资组合，而你可能在某个时候需要10万美元的首付款来购买房子、度假屋或其他东西。
在这种情况下，你不必太担心市场在你需要现金时的表现，因为这笔现金需求相对于整体投资组合来说是非常小的。就我个人而言，当我们开始考虑可能会买房时，我没有动我的投资组合。它是100%股票。我们在支付定金之前没有做任何更改。我们找到了房子，承诺购买它，在那时我们从股票中取出了我们需要的首付款金额。但在此之前，在我们选择房子并承诺购买之前，我们在时机上非常灵活。我们有点随意地寻找合适的房子，觉得如果找到一个，我们会采取行动，但我们在租房的情况下也非常满意，真的没有急迫感。所以我并不是说每个人都应该这样做。有人可能会听到这个，然后感到沮丧，因为他们想在股市下跌时买房。我只是说这是我们所做的。但我认为这真的取决于目标的确定性以及现金需求的固定性。
以及它相对于你整体流动性的显著性。我认为灵活性是关键。不过，寻找房屋时情感因素相当高。有些人在房子方面有非常具体的需求或想法。如果市场上出现了完美的房子，如果你确定，我愿意放弃最好的房子，如果市场下跌了X个百分点，你需要提前做出这种区分。但如果你认为你会这样做，然后完美的房子出现了，而市场下跌了20%。你可能仍然能够负担得起，但你可能在做出一个锁定某种损失的决定。你必须考虑到这一点。比如在GIC或高利率储蓄账户中坐着是有机会成本的。但当你确定我们会买房时，稳定性也带来了舒适感。时间表不确定，但如果三个月内出现了什么，我们会立即采取行动。我认为你必须评估你想要多灵活，以及你想要优化市场回报的程度。目标的不确定性，我之所以考虑这个问题，是因为这个问题在RESP中出现过。例如，现在目标更确定。如果我有一个孩子，我相当确定他们会在某个年龄上大学，并且我相当确定这会花多少钱。
但关于你提到的其他流动性来源，如果我为我的RESP省吃俭用，而没有很多其他现金可用，并且我把它放在三倍杠杆的纳斯达克中，而在孩子上学前六个月损失了60%，他们可能就不能上学。而对于我们大多数客户来说，他们会有其他现金来源。因此，即使孩子离上学只有几年，他们也可能能够在RESP中承担更多的股票风险，因为如果他们确实遇到下跌，他们可以从RESP中提取较小的金额，并用其他现金弥补差额。我确实认为，在考虑是否要将所有短期储蓄放在现金和GIC中之前，你必须考虑你的整体净资产和整体流动性。
RESP 是一个非常有趣的例子，因为你举了一个孩子的例子，但如果你在一个家庭中有多个孩子的 RESP，那就进一步延长了你的时间范围，你可以用其他来源来支付第一个孩子的费用，但把它留在 RSP 中以便增长，并在下一个孩子的名下取出。是的，这是个好点子。不过，你得管理好补助金。他们不能谈论这个。补助金确实需要管理，但在增长部分，你有更多的灵活性。
R.E.S.P. 绝对是另一个棘手的中期时间范围资产配置问题。好吧，我们确实有一条来自 Apple Podcasts 的评论。根据 SEC 的规定，我们需要披露是否有评论被解释为证词是由客户留下的，是否为该评论支付了任何直接或间接的补偿，或者是否与该评论相关的任何利益冲突。由于评论通常是匿名的，我们无法识别评论者是否是客户或披露任何此类利益冲突。
而且我们绝对不会为评论付费。所以这位评论者说，最好的个人理财播客，绝对是最好的个人理财播客，基于研究，避免夸大其词的营销等等。请继续保持。谢谢。这是来自美国的 Lumen。太棒了。这结束了我们的 AMA。你们还有什么要补充的吗？我觉得没有。问题很多，谈话很有趣。很高兴见到你们，感谢大家的收听。下次见。大家好，我是制作人 Matt。
非常感谢你们收听本周的节目。在我们结束之前，这里是你们一直在等待的免责声明。加拿大的投资组合管理和经纪服务仅由 PWL Capital 提供，该公司受加拿大投资监管组织的监管，并且是加拿大投资者保护基金的成员。美国的投资顾问服务仅由 One Digital Investment Advisors LLC 提供。
One Digital 和 PWL Capital 是关联实体，它们之间的关系通常很好。然而，每家公司对其自身的产品和服务负有财务责任。这里没有任何内容构成购买或出售任何证券的要约或招揽。偶尔，我们会告诉你不要一开始就购买糟糕的投资，但这并不等同于告诉你卖掉它们。
本通讯仅供信息目的分发。此处包含的信息来源于被认为是可信的来源，但不一定准确。我们确实尽力而为，但无法做出任何保证。即使我们所说的没有根本错误，也可能不是全部真相。此外，这里没有任何内容应被解释为投资、税务或法律建议。尽管我们称这个播客为你每周对理性投资和财务决策的现实检查，
但在做出实际决策时，你不应该依赖我们，只能依赖假设性的决策。不同类型的投资和投资策略具有不同程度的风险，并不适合所有投资者。你应该咨询专业顾问，以了解此处包含的信息如何适用于你的个人情况。它可能根本不适用。老实说，你可能可以忽略大部分内容。所有讨论的市场指数都是未管理的，不会产生管理费用，且不能间接投资。这真可惜。
因为如果可以的话，那就太棒了。所有投资都涉及损失风险，包括金钱损失、失眠、掉发和声誉损失。这里没有任何内容应被解释为对任何特定结果或利润的保证。过去的表现并不能表明或保证未来的结果。如果可以的话，做一名 Leafs 球迷就容易多了。这里所呈现的所有陈述和观点均为个人主持人及我们的嘉宾的观点，并且仅在本通讯的原始发布日期有效。没有人应该感到惊讶，如果他们都已经收回了之前的说法。One Digital 和 PWL Capital 没有义务在情况变化时提供修订的陈述和/或观点。下次见。
