欢迎。您正在收听 Naval 播客，这是您获取新知识的权威来源。今天我们尝试一些新东西。我有三位前沿创始人与我们在一起，实际上是三位帅哥，还有一位帅哥，Naval。让我来介绍一下每个人。Guillermo the G. Rausch，他正在将 Vercel 打造成一个为代理人世界提供 AI 云的平台，以及之后的一切。很高兴来到这里。
Blake Shawl，他在自己的工厂里制造超音速飞机和喷气发动机。Blake 的公司是 Boom Supersonic。然后是来自 Science 的 Max Hodak，他正在构建一种生物混合脑接口，在硅上生长活细胞神经元，以恢复感官功能，比如视力，但最终是为了探索大脑的新部分和新感官。这三位都不是在用现成的零件组装他们的产品。
他们在建立自己的工厂，我们更关心的是他们在构建过程中学到了什么，而不是他们具体在构建什么。他们正在生成什么新知识？他们的 alpha 是什么？他们发现了哪些其他创始人可以学习的原则？他们现在正在努力弄清楚什么？还有那些前沿或疯狂的想法，他们甚至还没有谈论过，仍在他们的脑海中形成？Naval，在我跳入 Guillermo 之前，你对这些有什么反应吗？
是的，我们就玩得开心点吧。你们可以直接插话。是的，我不记得我确切的引用了，但我一直被软件工厂的这个想法所吸引，工程师的工作就是你到公司上班，直接交付输出，而公司内部的一切都是，某个人在交付某个输出方面的能力如何。现在发生的事情是，我判断你作为工程师的方式是
你是否在生产能够产生 B 到 Z 的乘法输出的工厂，对吧？这是一个相当重大的变化，因为我们过去曾相信，认为有 10 倍工程师是有争议的；而现在显然有 100 倍或 1000 倍的工程师，而世界尚未完全适应这一点。你在 Twitter 上看到有人因为说有 10 倍工程师而被抨击。没错，因为这与许多平等哲学相悖，大家都是平等的，但现实是
当你在创意领域、智力领域和虚拟数字领域工作时，这不仅仅是 10 倍，而是 100 倍或 1000 倍。而且这一直都是 Satoshi、Notch、发明 JavaScript 的 Brendan Eich、John Carmack。这些都是 1000 倍的程序员。更不用说，如果你选择了正确的工作，或者选择了错误的工作，那是一个无穷的差异。可能并不一定是更好的程序员，而是一个在一开始就对工作选择有更好判断的人。
现在，显然，由于 AI 的杠杆作用，这变得不那么有争议。争议在于代币排行榜，对吧？人们仍然有点困惑，因为现在他们认为，我有一堆 100 倍的工程师，看看我为这些代币支付了多少。我很好奇你们是否也有同样的感觉，如何衡量投资回报率？就像以前衡量代码行数一样。你知道，代币消耗的代码行数感觉也类似。
这不是直接的范式。我的观察是，Claude 或 Chat GPT 或 GPT 基本上和你在某个领域的能力一样，所以如果你是一个非常有能力的开发者，那么这些东西就非常强大；如果你是一个初级开发者，那么你会发现它更像是一个初级开发者。一方面，这些模型非常强大，另一方面，你给它们的反馈似乎是非常重要的，而小的更新似乎完全决定了你从它们那里获得的性能类型。我提供了一种新的支持方式，你来找我，像是你没有从模型中获得好的输出，我告诉你该如何给模型提出问题。所以像你提到的那种质量的重现问题是极其重要的。但我想明确的是，我认为随着时间的推移，这将变得不那么重要；随着模型变得越来越聪明，你将能够输入更少而获得更多的输出。
但至少在这个阶段，它似乎确实反映了用户带来的判断。在我的经验中，我有点抵制学习所有的技巧和窍门。你知道，有人说，哦，使用 Ralph Wiggum，使用 Open Claw，使用 Hermes，使用这个提示引擎，使用这个框架，插入这个部分，知道，总是使用计划模式。我对此都不理。我只是认为模型会比我更快地变得更好，而我会更快地学会如何使用它。
它会更快地学会如何使用我，而我却没有学会如何使用它。因此，我在使用它们时变得非常笨拙。我对它们感到沮丧，随着时间的推移，我发现自己输入的信息越来越少，做的工作也越来越少，因为我只是认为我可以通过蛮力来解决这个问题。我会反复用 Codex、Claude 和 Gemini 解决同一个问题，同时浪费代币。我认为无论这些模型看起来多么昂贵，它们仍然比人类便宜得多。
所以我会说，尽量浪费代币，节省时间，不要把代币视为输入或输出。只关注你的时间和最终输出。即使他们写的代码质量低，我知道在很多情况下确实如此，这不一定是生产质量或可扩展的代码。当我想把它发布到生产环境时，我会投入更多的代币。我会说，好吧，现在去看看，重写它，他们每一代都会变得更好。所以，是的，我看不出这会在哪里停止。只要我们有可验证的领域并解决问题，他们就会重新解决这些问题。不是那些未解决的问题领域，可能你是一个转盘，你处于创造力的前沿，你需要与模型非常协作、谨慎和紧密地工作。但我在软件工程方面并没有达到那个水平。然后，Guillermo，你可能是团队中最极端的软件工程师，对吧？在这一组中，你可能是最 hardcore 的软件背景出来的人。你觉得这些模型在它们能力的边缘表现如何？
嗯，最近发生了一件事情，你所说的与之强烈共鸣，以前你给模型一个提示，它就像经典的下一个代币预测那样运行，带着你的想法跑开。现在模型已经在做这种直观的规划模式，正如你所说，甚至不需要计划，它会回到你面前说，看看，你问我的这个，有三条路线可以走。我们将要走这组权衡。这就是人们在 X 上做整个事情的时刻。就像，哦不，我们有一个博士级别的工程师模型。很明显，模型在某个时刻毕业了。它们曾经是初级工程师，现在是首席工程师，因为它们会带着一组权衡回到你面前。显然，有时它们会胡说八道，这很搞笑。它告诉你，这个将花费三周时间。它只是做出非常糟糕的预测。但显然，现在...
我对这些模型的尊重更高了，像是与我在智力上来回交流的同伴，但仍然有很多空白。所以如果你是一个非常非常熟练的工程师或架构师，我认为你仍然能提取更多的价值。所以，Max 提出的那个问题，如果你是初级的，你会得到初级的回报吗？显然不会，因为初级工程师获得了更高级的代码知识，而他们自己是无法写出来的。但一个有经验的架构师能获得 10 倍的价值，而初级工程师只能获得 2 倍的价值？这就是我仍在努力弄清楚的事情。是的，但我的意思是，我认为有架构决策。所以当你考虑开发时，我现在在我们的一些初级软件保险团队中看到这一点，他们职业发展的下一步是什么？从为一个功能编写实现，转变为选择技术，比如在 Postgres 和其他数据库之间选择，或者在 Zmq 和其他消息队列之间选择，或者其他某种排队系统。那些，我的意思是，模型可以建议它们，但这就是你会看到的地方，你会说，不，不，不，我想用这个其他的东西。这就是我所说的那种小反馈，真的很重要，以及你在这个时候似乎得到的输出类型。品味和判断。是的，像品味和判断。也就是说，你可以问他们。哪个我应该用，为什么？他们知道一切。他们会给你非常好的权衡。这就是我所说的最近发生的变化，以前你会说，嘿，去把这个超高基数的遥测数据放入 Postgres。它就像，不，不，不，不，兄弟。我们不把那种数据放入 Postgres。你应该考虑 Clickhouse 或 Athena 或其他什么。这种情况发生在我身上很多，这真的很令人印象深刻。但我仍然在努力解决的问题是...
显然，人类仍在补充模型。在哪个时刻是反过来的，人类是那个获取指令的人，比如去给我这个 API 密钥，因为这是只有你能做的，或者为我下一轮投资获取这笔资金。是的，你只需观察，显然。我们仍然没有到达那里。这是一个暂时的偏差，很快每个好的 SaaS 公司或托管提供商都会有一个 CLI 和 API 接口，模型可以直接使用。它们甚至不一定需要 API，只要它是技术空间的 Unix 基础，代理就可以自己破解 API。然后资金部分，你插入加密代币，知道放入比特币，放入任何东西，模型就会去支付它需要的任何东西。我认为，是的，你知道在做这个的人，但我现在思考的是，纯软件是否已经死了？纯软件工程是否是过时的事情？这就像说说英语一样，对吧？模型现在会说英语。我们必须学习代码来与模型沟通，现在模型会说英语，而且它们说的是模糊而松散的英语，像人类一样，并且理解事物。那么，创始人的护城河在哪里？硬件？这是一个福音，你知道，如果你必须构建硬件，构建软件公司是很难的。正如 Patrick Colson 所说，软件是艺术，雇佣艺术家很难。所以现在作为一个硬件创始人，太好了。
你可以相对快速地开发出非常好的软件。如果你在创建模型，也许这就是新的软件工程，训练模型、调整模型以及后期训练和微调模型。但经典的软件工程已经死了吗？它是纯软件的，可以投资的，纯软件，是组织公司、团队的东西，并试图获得一些杠杆。你们看到... 有一篇Mitchell Hashimoto在X上发表的文章，叫做《区块经济》或者《构建块经济》，类似的标题吗？
他的论点是，现在代理最有用的东西是非常强大的可重用构建块。因为以Max的例子来说，你不会期望你的clanker每次发送电子邮件时都重新发明一个队列基础设施系统。他需要引入适合你所要求任务的合适构建块。他会说，好吧，这个是Boll MQ。我对我希望代理从第一原则重新发明整个宇宙的想法提出质疑，这种方式与社会和文明的其他部分不兼容。就像是为了你而重新发明高速公路、法律、政策等。即使有额外优化和额外收益的潜力，你仍然有一种在大规模合作中说我们都依赖于Postgres 13.2的价值。这仍然是非常非常有价值的。我会说
这些代理将要使用的基础设施软件和构建块的类别，显然在偏见上是这个“构建”一词，似乎极其有价值，我不认为代理会很快出现。顺便说一下，我甚至可以用另一个我一直在使用的隐喻，那就是，模型可以重用的东西就像一个令牌缓存。因为你不想通过一万亿个令牌来重现已经存在的东西。因此，模型总是可以从某些起点分叉。
但这将会深刻改变事物。这些就像是库和依赖项，但对于模型？是的，特别是针对代理。Tinnifall的问题是，我在很小的时候就学会了编程。我，那是我在青少年和20岁时的事情，我被吸引进去，像编程20个小时一样。这非常有趣。我知道很多关于编程语言的知识。现在我已经有一段时间没有写过一行代码了。而且，我的工作不同，部分原因也是如此，但自去年12月以来，我构建了大量我现在每天使用的软件。有很多我幻想了多年的项目，现在我正在使用，我实际上构建了这些。我没有写过任何代码。我真的无法想象什么时候会回到手动写代码的状态。就像，我不太可能那样做，但总的来说，我很难看到这作为未来的一部分。是的。
有一件非常酷的事情是，你理解这些部分是如何结合在一起的。就像我觉得任何理解API是什么以及数据如何流动、输入和输出性能的人，因为你必须围绕模型进行定位：这是我对这个操作的某种期望水平；这一直比写代码要有用得多。我觉得一个非常好的、熟练的工程领导者通过Slack或一对一的方式“氛围编码”，因为你在传达你的意图、你的经验，并让其他人去执行。这只是现在我们用代理做同样的事情。因此，我认为这就是你为什么在这方面取得成功，但我不知道每个人是否都能看到同样的成功。我是说，我从20年没有写过代码到现在我一直在编码，但通过代理，我正在构建大量软件。
事实证明，理解软件工程和算法的基本原理实际上能让你走得很远。因为我停止编码的原因是因为我没有时间去弄清楚最新的语言、最新的架构基础设施组件。而oversell让这一切变得容易得多。但即便如此，刚开始时也是一件麻烦事，像是将组件拼接在一起、组装基础设施都非常烦人。真正改变的是，我的意思是，以前你可以构建很多东西，像是有很多事情是直接的。
但后来你会遇到一些随机的事情，然后你可能会花费一些不确定的时间去调试某个狭窄的东西。而现在有了代理，发生的事情是你再也不会卡住，这真是太神奇了。或者他们会卡住。它被移除了。好吧，我的意思是，相对较快，他们可以找到正确的做事方式。以前，我记得其他朋友学习编程时，会说，不，这就是内在的挫败感。像这是交易的一部分，这就是你学习的方式。而这现在已经不再是真的。
Blake，你在Boom Supersonic是如何应用这些东西的？是的，我发现这完全改变了软件和硬件开发者的角色。我们从第一天起所做的事情就是尝试将许多传统的工程工作流程，尤其是硬件工程工作流程，转变为软件。因此，如果你没有接触过硬件工程，至少如果我能让这一点更清楚，有很多硬件工程是在Excel电子表格中进行的。
在工程师的笔记本电脑中，存在于一个孤立的环境里。在非常复杂的电子表格中，有时像是 VBScript 代码，所有这些实际上都是软件，但却被视为不是软件。没有源代码控制，没有自动化测试。如果你想把某个东西从气动工程师交接给结构工程师，那是通过电子邮件手动用电子表格完成的，就像是1990年代一样。
这太糟糕了。因此，我们开始构建这些软件框架，可以自动化并使硬件工程流程可重复。我们的想法是可以降低迭代的成本。但进展缓慢，因为我们从来无法负担足够的软件工程师。我们进入了一种令人震惊的不同模型，软件工程师实际上创建架构，因为他们理解系统，他们理解算法。
他们理解关注点的划分。然后硬件工程师可以根据他们对硬件工程的了解来编写代码，结果是小团队的生产力令人震惊地不同。我举个例子。如果你在设计涡轮叶片，传统上，涡轮叶片在冷态下开始，但运行时是热的，所以它会变大。
因此，你必须设计气动和结构设计，使其适应冷态和热态的形状。因此，你必须在冷态和热态之间进行转换。在结构和气动之间进行转换。这需要一个工程师一天的时间来分析一个叶片的一个部分。而一台喷气发动机大约有一千个叶片。因此你无法做太多。我们现在通过软件和硬件人员的结合，创造了这个解决方案。
你可以改变叶片几何形状。你可以实时查看结构和气动的结果。因此，这使得两位工程师可以设计整个喷气发动机，这真是截然不同。你提到的一件事是，你们有软件工程师为其他工程师创建工具和架构。对我来说，这就是企业软件的最大灾难，因为没有像以前那样的初创公司能够构建硬件协作工具并向你销售任何东西。因为在内部，你只是
在任何给定时间编写你需要的正确代码，即使是电子表格也有点“熟了”，因为它之所以新鲜是因为我们成功了，因为没有人能够构建定制软件。因此，最接近定制软件的东西就是带有一堆 eva 脚本函数的电子表格。我个人几乎完全从 Excel 转向 Python 模型，在那里我可以实际获得可信的模拟。是的，我的意思是
AI 还没有达到的事情，我认为在接下来的一年内，可能在 2026 年之前，这将是非常令人兴奋的。现在它可以生成软件，但很快它将能够生成步骤文件和 PCB 布局。当涉及到机械和电气工程时，这将是我们尚未见过的完全不同的事情。这将是非常非常酷的。是的。在硬件方面，我认为这对所有这些小型小工具公司和零部件公司来说真是个好消息，因为他们编写的非常糟糕的软件，因为他们无法制作出优秀的软件，而现在他们将能够制作出足够好的软件，或者甚至可能不是软件，而是人类前端的代理。它可能只是完全自主的，供代理访问，你只需通过语音与之对话并控制硬件。这就是我认为中国在开源模型方面大力投入的原因之一。他们基本上全力以赴，因为他们在硬件上具有优势。他们拥有这些非常复杂的供应链和组件链，他们基本上在说，嘿
如果我可以按需生成软件，那么我就不再在与硅谷的竞争中处于劣势。因此，这并不是他们进行开源的唯一原因。我认为他们在提炼模型方面也落后，他们正在合作资源。但我认为中国政府有资助努力的历史，这些努力有助于他们整个生态系统的发展，特别是在网络效应业务中。因此，我认为他们想要汇集所有资源，赶上 AI。
并利用它来给他们的硬件产品带来优势。讽刺的是，他们进行所有开源工作是因为 OpenAI 不是开放的。Grok 发布模型，但我认为他们落后于一两个模型。谷歌有一些本地模型，但没有真正具有竞争力的东西。根据我的了解，Anthropic 甚至没有我知道的任何开源模型。因此，所有的开源力量都来自中国。它帮助了我们所有的硬件创始人，但对他们的硬件创始人和工厂等的帮助更大。但是所有的...
与你从亚马逊购买的所有小零件和小玩意儿相关的糟糕软件正在迅速改善。我认为每个人都已经意识到，没有优秀的前沿编码模型就没有自我改进。因此，想象一下整个中国没有能力生产前沿的一切，对吧？不仅仅是生产软件。
在这个硬件管道的任何部分，就像布雷克所说的，你需要生成软件。如果你在生成软件的能力上落后，你就会在生成一切的能力上落后。我很好奇你们的看法，因为每个人都喜欢谈论中国模型：你们使用中国模型吗？你们知道有人使用中国模型吗？这是我昨天实际上进行的一场争论，桌子上的一个人声称，你知道，97%的事情你只需使用深海模型，因为它便宜得多。如果你需要更多的智能，你只需反复运行同样的问题。你只在最先进的任务中使用OpenAI和Anthropic等模型。我当时有点犹豫，我认为智能是一个无可争辩的好东西。你总是想要更多的智能。当这些模型出错时，你并不知道。而且它总是比真实的人和实时的成本更低。因此，你只会使用可用的最智能的模型，这并不一定是好消息，因为这意味着你最终会创造出一种垄断或寡头的AI局面。但我总是想要最聪明的程序员。我总是想要最正确的答案。我总是想要最好的判断。考虑到我将通过资本、代码、人员和市场营销投入的杠杆，我希望每次都做出正确的决定。通常在两个模型之间，比如说我有一个模型我知道比另一个聪明一点。它们都给我答案，但我实际上不知道哪个是正确的答案。所以如果我知道一个模型更聪明，我会选择那个答案，最终我会停止询问我认为不太智能的模型。但是我不知道，你们有没有找到这些所谓的较不智能模型的用途？我们看到了用途。我们有AI出行的数据，基本上是每个应用代理经过的。因此，开放模型确实有使用。但顶端被前沿智能所主导。
而且还有一个子类别，或者说一个附加条件，就是前沿智能在合理的成本和性能下，能够在规模上表现出色。因此，人们对Gemini并没有特别兴奋，但他们推出的模型在正确的性能成本组合上非常聪明。对于许多任务，除了编码，实际上有趣的是，它们是最好的模型。它们是最好的工业生产模型。你可以将它们用于支持任务或浏览器自动化，我总是会在那儿使用Gemini模型，而我会寻找中国模型来处理这些事情。但每当我努力推动前沿时，你需要最好的编码模型，而现在基本上只有两到三个模型，而中国模型显然不在其中。嘿，马克斯，你在垂直整合和极端紧迫性方面推进得很快。你想谈谈这个吗？是的，我的意思是，对于许多事情，我们无法购买，所以你必须以某种方式自己制造。我们的首选始终是购买某些东西。如果有供应商以很好的价格提供服务，比如说，PCB，我们不制造PCB，它们基本上是免费的。你可以从亚洲以无限数量购买它们。但我们的产品越接近于一个单一的共价结合物块，它们就会越好。功耗更低，体积更小，性能更高，使用寿命更长。而且组件是可用的。
为了进行这种类型的整合，能够真正超越仅仅是将可以在货架上购买的东西拼凑在一起，这真的非常有限。我想你必须学会自己去做，这就表现为垂直整合。因此，我们在东海岸拥有一个自有的MEMS工厂，我们之所以购买它，是因为没有其他方法可以进行我们想要的那种封装和组装工作。我认为这一切在未来几年将受到AI的重大影响。现在还没有完全到位。实际上，具有讽刺意味的是，我们在公司内部和监管互动中看到的AI最大影响之一，因为如果我们可以做一些事情，比如生成文档，或者如果我们可以询问，我们想要改变，我们想要发展这个产品，可能适用的ISO标准有成千上万。我们必须遵守哪些标准，并追踪这些？这过去需要你跟随整个监管和质量团队几个月来追踪，而现在AI就能知道。但当我想到像外科程序或MEMS FAB这样的东西时，我认为最终软件仍然需要人手。它会比我们更聪明。但如果它不能制造东西，那么这些就是现实的界限。因此，我们对我们的工厂以及公司其他许多部分进行了仪器化，以便随着这些模型的改进，这应该会立即体现在我们正在进行的细胞工程和我们正在开发的材料科学中。
这让我意识到，自从我使用律师生成基本法律文件以来已经有一段时间了。我停止向律师询问保密协议和协议签署以及研究这些所有基本法律任务，因为有一个老笑话说法律就像意大利面条代码，它们有非常复杂的代码试图用英语表达，并且与这边的代码相矛盾，必须适应那边的代码，而没有真正的API。
但对于初级工程师和初级工程学，我应该说，初级工程师基本上晋升为高级工程师，而初级工程学则被代理人接管。因此，我认为在某种程度上，缺点是你可以看待法律，认为法律助理刚被解雇，或者你可以说法律助理刚晋升为高级律师，现在他们可以花时间思考法律。考虑到软件工程与律师之间的相似之处，实际上是很有趣的，因为律师
你永远不知道他们到底在这些文件中放了什么。你只是信任他们。就像，“嘿，律师，你能再看看这个文件，告诉我它是否合法吗？你能做红线标记吗，等等？”最终，你在与律师的关系中所重视的是，他们是一个值得信赖的权威。他们上过法学院，并且在冒着自己的声誉。我认为这与软件工程今天面临的最大问题有相似之处，那就是最终成为 PR 的一堆杂乱无章的代码。
然后人们在推特上说，曾几何时，我们会阅读 PR 的每一行代码。在我的世界里，基础设施，我希望工程师能够说，我理解。这并不一定意味着你已经阅读了 PR 的每一行。你需要能够说，我签署了理解这个 PR 的后果。或者我写了测试工具，模拟证明类型检查器等等。
能够说，即使不阅读这个，我也有信心可以签署它在生产中是安全的。因此，这很有趣，因为我们有一个世界，我们接受一切都将是意大利面条代码，我们并不完全理解它，但我们编写基本的评估工具来给我们信心，然后我们依赖像基础设施生产工程师这样的人来说，好吧，我可以把这个发送到生产。你知道，最终，如果你的系统崩溃，某人会被叫醒。我认为你低估的另一件事是，创建软件真的很简单，从零到一。但想想一千天后，你的软件看起来如何？它安全吗？经过测试了吗？它是生产级的吗？它的性能如何？你是否仍然有动力在生产中维护它？
我的意思是，人类正在成为验证者，对吧？这就是我们如何用良好的验证数据训练这些模型，现在我们需要人类验证者。所以是的，我认为很多旧的功能，比如律师、工程师、运营人员，转向验证堆栈，并说，是的，这大致是正确的，我会大致支持它，如果出现问题我会支持你。我们看到的与监管相关的事情之一是，它大大减少了变更厌恶并改善了迭代。举个例子，假设我们要去认证一架飞机。
你必须做的无数事情之一是证明它能够承受雷击。这样的测试计划的监管文档大约有 200 页。你通常会雇佣一个，老实说，不是特别聪明的工程师，愿意在键盘上敲打，写 200 页的监管合规文档。这需要几个月的时间。顺便说一下，如果你改变飞机的设计。
现在你想哭，因为还有另外两个月的返工，重新编写这种监管合规文档，而我们发现我们可以构建一个工具，使我们能够基本上通过所有这些工作进行提示，你知道，称之为几分钟。第一阶效应是，你节省了大量时间，第二阶效应是，如果你改变飞机的规格
现在只需要几分钟，而不是几个月，所以你实际上可以愿意进行更改。第三阶效应是，你现在可以，基本上，摆脱那些不太优秀的工程师，拥有少数几个非常有创意的工程师，他们可以快速迭代，因为变更的成本降低了。在某种意义上，整个监管负担，确实让迭代变得困难，消失了。我认为这是目前人工智能中一个被低估的故事。
我认为硅谷的共识是，监管糟糕，我们想要更快，我们想要实现这个惊人的未来，我们想要丰盈，我们想要繁荣，而任何减缓未来的东西都应该被避免，当然，我认为我们过度监管了，我们让构建东西变得不可能，这简直是疯狂，在很多地方，无论是物理的还是其他的，构建任何类型的东西都需要付出巨大的努力，但你知道，很多法规本身并不是问题。
如果你实际上读过很多这些东西，拥有没有烟雾的城市是很棒的，能够在许多河流中游泳是很棒的，拥有很多这些进步的东西是很棒的，问题在于人类很难理解和遵守这些规定，每次你必须与政府交换信件时，你都要等几个月。如果你能把我们学到的很多东西变得完全无摩擦，那将会非常酷，我认为这是一个被低估的。
现在人工智能中一个被低估的故事。直到监管机构开始向我们发放代币，然后你开始收到大量来自监管机构的文件，你必须遵守，这就是代理与代理之间的战争。但这基本上就是我们现在所拥有的。是的，但这是一场公平的竞争。是的。我认为这比我们现在的情况有所改善。现在一个可怕的事情是，如果你建造任何实体的东西，你必须获得建筑许可证。这就像是你在被证明无罪之前的断头台。
而我们遇到的最糟糕的事情是消防部门，因为他们有道德和责任去救助从燃烧建筑中逃生的人。实际上，他们所做的就是在几个月内干扰你的建筑设计。如果我们能用一个代理来替代消防局长，快速评估你的建筑计划，即使他们的反馈过于苛刻，这也会比今天存在的延误好得多。当马克斯谈到这可能是拥有所有这些监管的好事时，我的脑海中浮现出使代理成功的因素是人类或其他代理设置正确的测试护栏。很多人对slash goal感到非常兴奋。我不知道你们是否玩过这个，或者像Ralph Loops那样，你告诉模型，去做这个，这就是你的退出标准。
我告诉布雷克，去让我们都超音速。你的退出标准是你已经遵守了所有这些规定。所以完全有一个世界，我们可以说这些规定是很好的。它们就像我们的测试套件，只要通过这个测试，不会产生矛盾，并且这些规定实际上是合理的等等。它们实际上是一个很棒的护栏。否则我们将直接把垃圾运送到空气中。是的，但这将变成红后跑的竞赛，对吧？他们会有代理，我们也会有代理。我认为我们可能会有更好的代理，这很好，而不是人对人。但如果有什么的话，他们的周期时间，他们的响应时间可能会更低，就像应用商店淹没在垃圾邮件中。我相信专利局现在也淹没在垃圾邮件中。因此，这些机构将会是人工智能的慢适应者。他们将被聪明的企业家通过过载文件而搞得不堪重负。
这种东西的批准时间可能会延长，因为这只会被淹没。这创造了机会，我认为真的可以改变监管模型。想象一下，如果我们以今天的方式在城市中驾驶。你在去任何地方之前，必须写一个计划，发给某个监管机构，你知道你计划指定我们将采取这样的路线，我们将以这个速度行驶，我们会打转向灯，我们会在每个停车标志停下，我们绝不会闯红灯，等等，然后三个月后你收到反馈，像是“我们认为你应该在另一条街上行驶”，最终你获得批准，你可以去某个地方驾驶，这太疯狂了，你根本无法去任何地方，然而这绝对是我们在这个国家建设实体基础设施的方式，罪犯在被证明无罪之前。
我们实际上应该做的是让更多的事情基于执法，而不是基于预先批准。我是说，我不知道。我不想承受太多的压力。如果我向很多人发放医疗设备，确实需要……这其中有很多未知因素。我们是负责任的，我们进行了临床试验，我们报告了所有数据。但是……是的，马克斯，这就是为什么现在医疗领域创新如此之少，因为FDA的批准过程是一场噩梦。事实上，过去十年硅谷技术的两个最大进步，人工智能和之前的加密货币，它们都在数学领域，因为这是最后一个未受监管的领域，当他们开始监管前沿模型和GPU时，这一切也停止了。你知道彼得·蒂尔对物理领域没有创新感到遗憾，这被巨大的监管障碍所阻碍，你总能找到一个恐吓版本，比如你的疫苗或医疗领域的著名案例，但这些规定无处不在，技术无处不在，还有各种不同的矛盾监管机构。
你看到SpaceX是如何被起诉的，最初是因为没有足够的？我忘了是什么移民或难民之类的。但是由于政府的规定，他们不被允许雇佣这些人，因为他们不是公民。这不是必须在一个地方编译的逻辑代码。这些是随意的随机规定，可能在一个州合规，在另一个州不合规，在联邦这里又不合规。你惹恼了这个人，那个人选择起诉他朋友中的50个人之一。这是非常任意的，非常反复无常的。
而且，认为这使事情更安全的想法，我认为完全是神话。看看波音作为一个例子。他们认证了737 MAX，这架飞机的俯仰姿态完全依赖于一个传感器。没有实习生会傻到认为这是个好主意。然而，它却顺利通过了认证系统。这些东西实际上并没有让它更安全。它只是让过程变得更慢。好吧，我是说，这里肯定存在一些功能失调。
我的意思是，我认为这其中的一些内容让我们更安全，从某种意义上说，NRC让我们更安全，因为他们的工作是确保核能是安全的。他们通过在70年代以来直到大约一年前不允许建造任何核电站来实现这一点。如果我们从未建造任何核电站，它将是完全安全的。我想明确一点，我在很多问题上支持放松监管。我同意Blake的观点，很多事情可以做得更高效。但我也认为，仅仅说这就像FDA或者说这些机构一般，这有点过于轻率。我是说，问题更深层次。
如果FDA批准了10种非常重要的药物，他们并不会因此获得任何赞誉。一个病人死去，他们就会被叫到国会面前，受到指责。因此，他们在这里有非常负面的激励。我认为现实反映了美国人民的信念。在人类受试研究中，风险感知与我们获得新药物的速度之间存在权衡。如果我们在这方面加快速度，我们将会学到很多东西。
这是完全不对称的，我认为你说得对，Max。如果你批准了一件坏事，你的职业生涯就结束了。如果你阻止了一件好事，没有人会注意到，对吧？这就造成了这种不对称的减缓。我认为这是在监管状态下最重要的问题。但这是一个非常深刻的问题，因为这就是选民所在的地方。我们去进行一些民意调查，了解美国人民在这方面的看法。如果你在这方面施加压力过大，有很多方法可以绕过它。你可以去Prospera，有很多方法可以尝试加快进程。但如果你被视为一个坏角色，那么你就会被我们生活的社会所拒绝。这是你需要回答的问题，远比仅仅说“哦，我们需要监管改革”要深刻得多。你有一个深刻的观点，Max，那就是选民。是的，那就是公民所在的地方。我们喜欢指责政治家。你在X上经常看到这种情况。人们会说，“哦，这个政治家，那个人政治家，你就是一个政治家。”他们是被选出来的。
他们是通过多数票选出来的，对吧？这就是人们真正所在的地方。这是他们选择的包裹，这是他们选择的组合。你可能不喜欢这个实例，但如果你去掉这个，类似的东西会取而代之，因为选民会把他们重新投票进来。我认为在文化上，大多数人很难理解我们失去了什么，我们错过了什么，对吧？例如，法国，你知道，有一个法国企业家在X上感叹57%的GDP被政府吸走。因此你无法创造公司，但对普通法国公民来说，这并不明显。他们没有注意到自己错过了什么。他们只知道自己比美国稍微贫穷一些。《经济学人》刚刚做了一篇小文章……《经济学人》在30年后终于回归资本主义。他们刚刚做了一篇小文章，讲述美国如何超越所有国家，增长更快，变得更大。但他们立刻转过身来说，这都是因为海洋，因为自然资源，除了资本主义之外的所有原因。对吧？他们不想说那个肮脏的C字，因为你知道，出于某种原因，所有这些杂志在某个时候都变成了马克思主义者。但他们无法设想或想象如果我们稍微放松一点，更开放一点，会是什么样子。我希望看到在50个州之间进行真正的实验，不同的监管，不同的税收结构，因为现在联邦税收结构和联邦监管主导了一切。但想象一下，如果你可以去某个小州，如果你得了癌症，你可以尝试每一种正在研发的药物，并且你可以进行研究等等。但这被称为实验区。无人机也是一样，飞机稍微难一点，因为你需要跨越很多区域。但我确实认为这里面有一些神奇的东西，创新的概念，因为我们现在有一个巨大的“反对我家”的问题。但如果你创建了像“选择加入的支持我家”区域，它们会创造一些实验框架，按照定义，它发生在人民同意的地方。
你可以尝试不同的规则，或者没有规则，或者不同的执行方式，或者“无罪推定”，然后看看实际发生了什么。创新的后果是什么，安全的后果是什么，然后成功的经验可以传播。但我的意思是，针对Neville的观点，创新区并不能解决药物发现中的问题。因此，曾经有过“尝试的权利”。我们有一个叫做单患者IND的途径，已经存在了很长时间。
FDA，如果你的医生打电话给FDA说，“嘿，我想给我的病人用这个，我要批准的药物”，他们会批准超过99%的请求，他们甚至可以通过电话授予批准。问题是，为了给病人用药，你仍然需要临床级药物，而唯一拥有这些药物的实体通常是正在进行临床试验的知识产权所有者。他们正在投入数亿资金来制造这个东西。问题是，FDA会得出不利推论。
如果你的病人发生了不好的事情，而他可能本身就很病重。这将被视为药物的一个特性，这是全球性的，而不是与你的创新领域相关的。因此，这里有两个问题。一个是你需要让知识产权拥有者给你一些药物，他们是不会这样做的。然后你需要防止全球监管机构对他们如果给你一些药物，临床试验可能发生的事情产生怀疑。你会如何解决这个问题？我的意思是，我不知道你的领域。你会如何在医学中解决这个问题？
哦，嗯，我的意思是，特别是，这只是一个协方差在棒球。我认为FDA必须被禁止在不同的使用者之间对一个载体得出不利的推论。例如，有很多具体的方法可以通过防止这种偏执驱动我们的决策，来真正加速创新。有没有比FDA更好的机构？我们在与这些监管机构进行基准比较时，应该以什么为标准？
还是说这个问题不有趣，因为我们没有其他人遵循FDA？所以我会给出两个扩展。第一个是欧洲，虽然它并不比FDA好，但他们有一个不同的系统，他们有这些被称为通知机构的机构，这基本上是由其东道国政府授权的私营企业，用于认证事物，无论是火车、飞机还是医疗设备。通知机构系统在审查层面创造了稍微更好的激励，因为他们可以雇佣人员，他们可以发展，通知机构之间存在竞争。
他们自己也必须遵守东道国政府为认证所设定的条件。但这意味着可以有成千上万的审查员，而不是你在美国可能拥有的数量。第二件事是，实际上今天有一个获得批准的可植入式脑机接口（BCI），它在中国。CFDA正在独立思考。他们确实有一个系统，我认为如果我们不小心的话，会给我们带来很大的竞争。
他们处理得非常不同。他们是如何处理的？我的意思是，药物或设备上市的成本要低得多，你可以在人身上尝试东西，你可以在市场上尝试东西。所以我最近花了很多时间思考的一个问题是，20年前，我们购买的笔记本电脑和手机要少得多，每一台都要贵得多，现在它们
更便宜了，数量也多了。我们购买更多。总支出增加了。这对像高通、三星和苹果这样的公司的股票价格是个好消息，大家都很高兴。他们利用手机和笔记本电脑所产生的额外财富来购买手机和笔记本电脑。在医疗保健中并没有发生这种情况。在医疗保健中，由于有这种报销机制的存在，这种企业销售正在发生，我们用来购买医疗保健的资金池基本上是固定的。
随着生产出更好的医疗保健结果的东西越来越多，这个资金池并没有增加，就像我们在技术增长行业中看到的那样。因此，这意味着医疗保健的支出增长率大致与税收收入的增长率相同。所以假设像人工智能这样的领域正在蓬勃发展，发生了重大进展，两年后我们在人工智能上的支出是现在的十倍，这可能是个好消息。但如果在两年后我们在医疗保健上的支出是现在的十倍，那将是灾难。这与成为一个技术增长行业是根本对立的。
随着时间的推移，随着有更多的东西可以花钱来延长和改善患者的生活质量，比如我们可以恢复那些在80岁时失明的人的视力，我们可能能够将寿命延长到远远超过以前的水平。我们可以恢复那些年纪大、状况较差的患者的能力。但是，如何为此付费呢？在医疗保健中有一个类似的全能问题，所有这些问题都是相关的，都是因为将这些东西推向市场的成本太高。这就是中国正在解决的问题。
解决这个问题的方法不是单一支付者或对健康保险的某种修订，而是降低成本，以便有人可以用信用卡购买这些东西，可能像汽车一样进行融资，或者在最坏的情况下。为此，我们必须降低将这些东西推向市场的成本，而中国正在做到这一点。这将使他们能够以10,000美元或100,000美元的价格出售这些东西。医疗保健中没有私人市场。由于没有私人市场，人们有时会做这样的类比：想象一下，不是去餐馆用餐并付款，而是你基本上会去所有的餐馆，然后在月底将所有的收据和账单发送给你的保险公司或政府，他们会报销你。那么，每个好的餐馆外面都会排队，每个坏的餐馆都会开放。等待时间会很糟糕，产品不会改善。你基本上是在一个更大的资本主义社会中运行一个小型的共产主义社会。这就是我们在医疗保健中所做的。这也是我们在道路上所做的，这就是为什么我们有交通拥堵。
就像在路上的确切情况一样，为什么高速公路上没有可变定价。这就是为什么它总是拥堵。如果你想稍微触及一下医疗保健的敏感话题，想想这个医疗计划。告诉我它有什么问题，对吧？想象一下，你年收入的前20%是你的医疗保险免赔额。无论如何，这都没关系。如果你是破产的无家可归者，那就是零。如果你很富有，那就是一百万美元。但无论你的年收入是多少，前20%都是你的医疗保险免赔额。
然后其余部分由政府和保险系统支付，直到他们今天所设定的通常上限。你会很快创造出一个私人市场。因此，在牙科、整形外科以及许多可选的医疗程序中，你实际上会得到一个竞争的局面。你会看到改善。比如说，你会看到激光视力矫正、牙齿美容、牙套等等，以及他们所做的所有牙科手术。或者如果你看看整形外科。
这些领域似乎确实在进步，因为它们是私人支付者。他们有用金钱投票的人。所以我们需要在正常的医疗保健系统中做一些等同的事情。人们失去理智。他们不想往前想一步。他们会说，不，不，不，那破产的人怎么办？好吧，破产的人没有收入。所以他们会说，20%对某些人来说太多了。好吧，你可以在这里设定一些免赔额。但一般来说，如果没有一些私人市场，人们在支付医疗程序的费用时，
你就不会得到你所说的反馈循环。你不会得到在系统中花更多钱的能力。现在，非常富有的人可以自愿在系统中花钱，但价格并不透明。价格表也不透明。系统并不是为此设计的。如果你去购物医疗服务，想要自费，有时他们会给你报价，价格是他们向保险公司收取的10倍。你听说过GetLap的SIT的故事吗？你知道SIT吗？
他曾经有一个非常成功的首次公开募股，然后被诊断出罕见癌症，并且活得远超预期，真的把它掌握在自己手中。我认为他从前线化疗开始，然后有一个可用的替代疗法。他用尽了它，医生们说我们没有任何办法。自那以后，我认为有六七家公司从中诞生。现在他的治疗方案中有20或30种药物。他仍然活着，几年后
他过得很好。我前几天见到他，他基本上创造了自己的个性化药物和治疗计划。是的。我现在听到了一些这样的轶事。对我来说很明显，在高端，如果你不与保险打交道，你有资源，你想要现代科学的全部工具箱。结果是可能的，像你正常的，如果你去问你的医生，哦，如果我这样做会发生什么？他们会开始大喊大叫，扔东西。
但很明显，在高端，像这样的疯狂事情是可能的。我认为这种n=1的医学实际上将成为理解如何构建更可转化事物的一个非常丰富的研究来源。它需要患者在他们最脆弱的时刻拥有大量的自主权，这真是讽刺。我的朋友因癌症去世，他最后想做的就是研究n=1医学。
因为他只是，知道的，像每周都在死去。但这就是人工智能应该真正发光发热的地方，提出正确的解决方案，并实现对你在那种情况下实际上可以做什么的民主化。从知识的角度来看，能够获得这种信息的人是多么少，这真是疯狂，而不仅仅是从金钱的角度来看。你们的组织中有多少自主软件在独立运行或近乎自主并自我改进？
对我们来说，很多基础设施已经是自主的，因为我们有这种能力，在发现异常时启动，这我建议每个人都创建一个版本，或者Versailles提供一个版本。但在任何异常发生时，今天，大多数工程组织通过手动设置警报或监控阈值来响应，这真是疯狂。
但这实际上就是整个行业的运作方式。你会说，如果我的错误率在这个API端点增加了这个数量，就这样做。因此，我们实际上自动化了很多SRE工作，站点可靠性工程。所以任何减速、加速、吞吐量变化的指标，都会触发异常警报。然后代理会调查这个问题。
代理可以决定创建一个事件。如果事件被提交，人们会被通知，代理开始修复过程。我们做的几乎所有事情，除了实际给代理提供工具，让他们去更改生产环境，但我们基本上是在为工程师提供解决方案。然后，另一个对我们非常有效的事情就是自主优化过程。
在自主安全研究方面。我们开源的另一个项目叫做 DeepSec。它真是太不可思议了。它就像 mythos，但你今天就能用。我们在云端使用 10,000 个并发代理对我们的整个监控代码库进行了测试。它基本上发现了几个月的安全研究进展，花了大约几天和 14,000 美元的代币。所以我说的是几个月的红队安全研究。
整个团队的人，所以我们现在基本上在进行这种定期的工作，因为 AI 的问题是网络安全正变得越来越糟糕。漏洞太多，工作量太大。其他系列的能力太强。因此，你必须非常主动地进行投资。我们正在进行大量的自主安全研究。所以。
SRE 安全和优化工作是非常明显的。你可能在 Twitter 上看到，有人将代码库从语言 A 翻译成语言 B。像很多工作，如果你已经投入了精力去获得一个可工作的程序，优化它或用本地编程语言重写它，现在通过前沿模型变得相当可行。就我自己编写的应用程序而言，我为我的测试飞行用户构建了一个错误报告队列。
他们可以在应用程序内报告错误。它会上传日志和截图。当然，他们也用它来提出功能请求。所以我现在有一个简单的守护进程，负责汇总所有的错误报告。它实际上会在后台主动分析并修复它们。然后它会给我发送一个测试飞行版本，让我在发给测试人员之前试用。至于功能请求，我现在只是让它汇总这些请求。但我可以想象，未来的一个应用程序可以由用户实际构建。现在，我并不是说这是个好主意。它可能会很混乱。但至少它可以
处理错误报告等等。顺便说一下，我们应该发布这个，看看这个社会实验会发生什么。是的，社会实验。你最终会得到那种霍默·辛普森的车，上面有伞和手电筒，还有小丑喇叭等等，所有功能都有。但对于修复错误，你确实可以做到这一点。我们在某种程度上做了这个实验的一个版本，我停止了整个公司的所有项目工作一周，并说每个人从接待员到工程师都要构建最重要的东西。
你交付需求，必须使用 AI，并且在完成后必须为整个公司演示。我原本预计我们会得到大量愚蠢的项目和少量有影响力的项目。结果我们得到了大量有影响力的项目和非常少量愚蠢的项目。是的。是的。这是一个很好的实验。是的。两到三年的轨迹改变。它们绝对会改变公司的方向。但让我最惊讶的是，接待员，像是运输和接收的员工。
他们的工作是从卡车上卸下包裹，并在他们的物品进入库存时给人们发电子邮件，构建了一个自动化系统，而我们实际上正在使用。我的结论是，哇，每个人都有一些想法，认为可以存在的东西会让世界变得更好，但很多时候他们的第一想法是愚蠢的。
他们没有能力将其投射出去，看到它是愚蠢的。但如果他们有能力从一个想法变成一个实际的东西，如果它不起作用，他们可以反应，他们可以迭代。如果你给他们一周的时间，到一周结束时，他们实际上会创造出一些有意义的东西。但想象一下，如果所有的工作都是这样的，如何建立一个不直接做工作的劳动力？他们所做的只是训练为他们工作的代理。我们也这样做过，像...
你必须提醒人们，你必须创造黑客马拉松，嘿，让我们构建代理。显然，有很多人，文化正在发生变化，很多人直觉上知道他们的工作不是去做事情，而是去训练为事情工作的代理。但我对未来的自主公司是什么样子感到好奇。如果你变得更加疯狂，也许你只需打开所有摄像头，代理就会观察发生的一切，看到运输和接收的事情非常低效，并创建应用程序。好吧，扎克发货了。你看到了吗？扎克把这个东西安装到每个人的机器上。他在考虑这个。就像我们也看到了，我们很可能会在 AI Gateway 中发布一个功能，允许人们选择保留输入和输出。
然后你可以说，对于我所有的输入和输出，你能提取我从工作中学到的技能，然后将其转储为技能，以便我甚至可以为自己下载它们吗？但你可以想象公司中的人们想要分享并将其汇聚在一起。很有趣，因为对我来说，这对我自己的工作来说是不可想象的，因为我自己的工作并不是重复的。
我寻找可以自动化的东西。几乎没有什么可以让我为自己的工作自动化。我希望每个人都能达到那种状态，对吧？你始终在你的最大创造力和兴趣区工作。如果还有什么可以自动化的，你应该自动化它。把它从你的生活中剔除。它会让你有更多的时间去创造。而这就是你创造所有价值的地方。但我认为在职业生涯的心态中，这很难看到，因为你雇佣人们去做同样的事情，一遍又一遍，而这正在消失。这真的很可怕，因为人们会想，嗯，我该怎么办？好吧，你将要做的就是。
创造性的事情，你想要想出新的东西，你不需要每天都想出一个新东西，这不可能，对吧？但你会偶尔想出一个新东西，然后创造出其他东西，为你提供某种杠杆点。但这确实是一个让人感到害怕的时期，尤其是如果你已经重复做同样的事情十年，突然之间就像是，你要训练一个代理并将其自动化。这是可怕的。我认为历史上，回报大约是70%的智力和30%的代理，而现在将会是70%的代理和30%的智力，随着模型越来越好，这种比例会进一步变化。
我实际上对这个观点不太确定，马克斯。我会反驳这个观点，我认为是99%的智力和1%的代理，因为代理将会行使代理权。对吧，你实际上会像是，嘿，代理，我在做聪明的决策和思考大想法，你去实施一些东西。事实上，有时候我想在我正在进行的 vibe coding 应用上构建功能，我会问代理，我应该构建什么功能？你知道，去查看日志，去查看用户。我想明确的是，我在谈论的是对人类的回报。未来最适合的人类将是那些更具代理性的人，也就是说，能够进来并想到“我要打开 Claude，问我应该构建什么”而不是“看 YouTube”。这是一个有趣的实验。我敢打赌，我们现在都认识很多以前不编码的人，包括我们自己在内，对吧？所以生态系统中编码者的比例可能已经上升了。
可能是10倍，对吧？是的，实际上现在编码的人可能是去年编码人数的10倍。我们的注册人数飙升，还有这一新群体，他们不是工程师，他们只是使用基础设施。但我认为这可能像是播客主持人和 YouTuber，以及在 X 上发布内容的人。大多数人仍然没有在创建代码。我去找人，我说，哦，vibe coding 太有趣了。这比我以前有一个小的游戏小组玩视频游戏和 FPS 来发泄压力要有趣得多。我完全停止了玩所有这些游戏，所有的时间都投入到 vibe coding 中。它更有趣，你能从中获得真实的东西。但反馈循环同样紧密，甚至更好。我去找我的其他朋友，我说，嘿，你应该去 vibe coding。他们只是给了我一个茫然的表情。我说，不，不，你不明白，构建东西是如此简单。但对他们来说，
这始终是一个黑箱过程，他们从未理解。他们假设你可能一直在和计算机对话，所以他们看不到发生了什么变化。他们没有意识到这变得容易得多。对他们来说，正如马克斯所说，开始是如此难以想象和困难，他们不去做。所以我们可能从0.01%的人口中写代码，现在可能是1%，可以说是100倍的增长，但99%的人仍然不会写代码。所以我们处于一个奇怪的空间。
这太疯狂了。这就像是一个视频游戏，而且是一个很棒的视频游戏，但真实的东西会出来。是的。我的未婚妻昨晚整晚没睡，因为她在黑客攻击某个东西。当然，她没有写任何代码，但这就像是一种上瘾的感觉，而编程对我来说已经有十多年没有这种感觉了。这太神奇了，因为这对人们来说就像是一场彩票。我认为普通人对 vibe coding 的兴趣稍微增加了一些，但通过更媒体化的模型，比如视频模型，更多的人可能在制作视频和图像，而不是写代码和应用。问题是，视频有它自己的问题，对吧？也许有一天我们会制作出一部关于优秀的伟大电影，直接生成一部好的纪录片。但现在，他们面临着审美的判断。
这是我和 Andre Carpathi 的一个赌注，像是你认为哪一年你能把一本书放进去，得到一部电影出来。我认为这会更接近。虽然我认为自从我们几年前下这个赌注以来，他的时间表已经大幅缩短，到2030年，我们将会有数十部《指环王》，会有一些粉丝说他做错了，我要做我自己的版本。像是著名的故事，或者我对 AI 进步的另一个基准是，我是一个叫《太空无垠》的系列的超级粉丝。这个系列有一个电视剧，还有九本书，他们已经制作了前六本书，但还没有制作最后三本书，并且有重要的分歧。我还没有读过这些书，我期待着有一天我可以把最后三本书放进去，基于电视剧，然后说，
生成最后三个季节。这是即将到来的。这是一个美好的未来。但从某种意义上说，这很简单，因为已经有所有这些参考材料。当你说让我得到下一个《指环王》时，我真的很兴奋，因为我们还没有在想象力上取得突破。哦，我们将会看到那样的文化，哈利·波特和《指环王》。我对此感到非常兴奋。我同意，这将是更令人兴奋的事情。
人类独特的能力是什么？这涉及到核心问题。人类将能够独特地做些什么？对吧？我认为马克斯，你是一个AGI的极端支持者。所以对你来说，答案是没有。代理人会做一切。我并不是反人类，但我只是觉得，如果你的身份是基于你的聪明才智和创造力，那么你就不会有太好的时光。是的，我想我仍然站在另一边。我认为创造力仍然是环境中让你感到惊讶的东西。你走出系统，做一些在系统内甚至无法想象的事情。这超出了训练数据。这超出了输入系统的数据分布。我认为总会有这样的空间。你有没有注意到每个云网站看起来都一样，人们基本上在模型生成足够多的版本后，就会调出一个云网站的样子？就有一种风格。这是衬线字体，棕色和奶油色，他们使用等宽字体，间距也有一定的量。过一段时间后，你会得到这种分布，你会说，这不是创造性的。这是从Claude出来的垃圾。不会是人类与计算机的对抗，而是人类与计算机对抗单纯的计算机。
纯粹的计算机最终会发生，但我们还很远。但计算机将能够产生这些疯狂的超级刺激，这将会是，它将会创造娱乐。我是说，我们在科技领域已经看到了这种弱形式的东西。所以当你考虑到我的个人艺术定义是有意义的超出分布的行为。
所以这在某种程度上是令人惊讶的。感觉你有点像是在进入Z轴，你惊讶于这个东西被实现了。但有意义。是的。有意义意味着在某种程度上对我来说，它意味着它以某种方式改变了你在宇宙中的未来轨迹。你的生活因为思考和反思它而有所不同。我的艺术定义完全不同，导致完全不同的结果。抱歉打断你。没关系，没关系。只是根据你的定义，你得到了不同的前提。这是公理的推论。
是的，我喜欢我的定义的一个原因是它非常广泛，比如军事行动，你可以说那是艺术，我认为我们会经常看到这种情况。我们会在各处看到第37步。虽然我很好奇你对艺术的定义是什么。我有多个定义，所以并不是一个具体的，我没有把它打包成一个东西，但我确实认为艺术是你传达情感的东西，你把你感受到的东西传达给另一个人，因此你创造了一些对象或某种东西，或者它创造了，带走了你内心感受到的情感。因此，对我来说，计算机几乎在定义上是无法做到的。没有意图的同一件艺术作品是毫无意义的。现在，你也可以争辩说自然就是艺术，比如自然中的美，比如你看到日落，对吧？不一定是人类的。所以我会称之为纯粹的智能在没有动机的情况下工作。日落中有美，因为那里有一种智能，那里有一个复杂的系统在运作。
你的大脑识别到了这一点，并且没有动机，所以没有自我参与。但在更人性化的意义上，我认为某人感受到了一些东西，他们希望你也能感受到那种东西，或者他们希望再次感受到那种东西，或者他们希望捕捉到他们与那种东西的感觉，因此他们创造了那个东西。归属感将变得非常重要。例如，一张美丽的照片，对吧？如果一个人拍了这张照片，而AI生成了完全相同的照片，直到最后一个像素。拍照的人对我来说会更有意义。我刚刚投资了一家通过硬件证明来验证的初创公司，确保某个人确实拍了一张照片，这将有很多非常酷的用例。我们将淹没在垃圾中，毫无疑问。你还记得一两年前的控制网的东西吗？有一个特定的场景，像是一个中世纪的村庄。它有一个漩涡，你还记得吗？是的。那是AI生成的。这是我第一次看到这个时，我觉得真的很酷。无论你想称之为艺术与否。但那一个不破坏你的前提吗？因为某个人想出了训练和提示，以达到那个非常酷的谜题。顺便说一下，NAI在未来也完全有可能做到这一点。但我给那个想出光学错觉控制网的人更多的信用。标准将会大幅提高。像是会需要更多的东西来让你感到惊讶。它将会变得越来越令人印象深刻，就像工作室。那已经发生了。是的。像OpenAI摧毁了Studio Ghibli的所有作品。没有人想再看Studio Ghibli的作品了。对吧？这已经完成了。而且我对此也有一个反驳。你看过真正的Studio Ghibli吗？它实际上看起来比OpenAI现在想让你看到的要好得多。
这很令人印象深刻。是的。在你看到互联网上到处都是工作室吉卜力的东西的时候，它现在已经在分发中了。这不再令人惊讶，艺术价值已经被侵蚀了。没错，没错。现在，你的惊讶定义仍然适用。我只是认为人类是能够完全从数据分布中产生惊讶的，而我认为他们可以有意地做到这一点。我确实认为意图对意义很重要。所以关于你的意义点，你说意义和惊讶，对吧？我想我想说的是，人类仍然是能够从系统中产生惊讶的。例如，
假设你训练一个人工智能，使其在数学上完美无缺，对吧？完美的数学人工智能。它在数学的正式系统内。然后库尔特·哥德尔出现了，他有一些完全超出系统的东西，对吧？哥德尔的不完备性定理。它完全走出了系统，并利用物理的属性基本上打破了系统。所以这种事情，我认为人工智能无法做到。因此，总是有创造力的空间在外面，惊讶。
然后意义来自于人类的参与，他们是出于某种目的去做的，并且传达了某种东西。所以也许我可以以我的方式解读你的定义，但我们看看它如何发展。我对人类的看法更乐观一些。所以如果你训练一个人工智能模型，它是基于某种数据分布进行训练的，它是基于某些标记进行训练的。然后它学习某种语言的分布和其中的结构。对于一个大型语言模型（LLM）或变换器来说，是否有可能超出分布，产生一些在训练集中不存在的新想法？
嗯，训练集是如此庞大，以至于很难想象在训练集中不存在的想法。但如果它们存在，它们可能位于物理、互动、感觉、情感和进化等自然领域，而这些领域并不受其限制。所以我确实认为还有一些东西在语言之外，但语言并没有包含很多。语言是一个很好的压缩器。我们有很多这样的东西。但是我的意思是，你可以通过自我游戏来达到这些其他东西...
自我游戏的传感器，比如相机或传感器，比如我们的眼睛就是传感器。是的，我认为问题是，如何在没有随机性的情况下超出分布？所以在强化学习的情况下，你可以获得随机性。你可以从动作空间的分布中抽样一个动作，你可以获得随机性，这可以带你走向新的领域。但我认为真正的，反过来说，是人类能否超出分布？任何新想法来自哪里？我们是否也依赖随机性来进入这些新领域？
我们并不依赖纯粹的随机性。自然选择通过纯粹的随机性运作，对吧？你只是突变一个基因，然后看看会发生什么。但对于人类来说，我们似乎有这种能力，可以穿越无限的空间，消除大量的东西。因此，我们的创造力在更大的事物框架内是有意义的。这似乎是我们独特的能力之一。
也许人工智能开始做到这一点，正如我们看到的在解决一些数学问题时。但即使数学也是一个非常有限的领域。但它是一个很大的领域。我并不是说它永远不会到达那里。我没有那种信心。但我认为至少在目前，我会说，真正超出惊讶人们的领域，仍然是人类的领域。我认为人类加上人工智能是未来的发展方向。没有人工智能的人类，算了。纯人工智能，我认为还没有达到那个水平。但我认为人类加上人工智能，我们正处于那个时代。我们会在那待多久？
我打赌会比人们想的要长。我认为人类将会有巨大的价值。事实上，更多的价值。我们所有人，这里每个人，我们的生产力都飙升了。基本上，经济学通常说，当某人的生产力更高时，他们更富有，他们的生活更好。你实际上会雇佣更多的人，而不是更少的人。也许你们中的一些人不再雇佣初级人员，尽管我不知道这是否一定正确。我不认为这是初级与高级的问题。如果某人真的擅长人工智能，并且他们非常聪明和有创造力，我想比以往任何时候都更想雇佣他们。
因为我从他们身上获得的杠杆作用是不可思议的。这是一个新的要求。我们正在雇佣初级人员和超级高级人员，只要他们真的擅长代理，并且非常擅长人工智能，快速适应。而且他们中的许多人不再需要被雇佣。他们可以创造自己的东西。我的假设是，我们最终会有更多数量的小团队。完成一个任务所需的人数大幅减少。那些总是看到第一序效应的人会说，哦，我的天啊，所有的工作都会消失，因为我可以用两个人做一个喷气发动机。我不需要一千个。
你知道，998个工作消失了，但实际上这意味着你可以创造很多不同的喷气发动机。我认为这正是正确的。我认为，让我们回到纳瓦尔的观点，我认为人类独特的东西是创造力。而且很多人缺失的东西是能够创造性地将他们的愿景转化为现实的能力。这正在改变。所以我认为我们将会有企业家精神的爆炸，创始人的爆炸，以及大量非常小的团队。
因为你不需要很多人就能完成某件事。是的，我认为人工智能提供了基础水平的智能和领域知识，并且打破了所有的行话。现在，代理实际上提供了很多主动性。所以剩下的主要东西是创造力、品味，是的，你需要足够的主动性来开始，主动性来坚持下去。但你不一定需要在潜心学习一件事20年之后才能投入其中并做出贡献。因此，这个障碍正在降低。
通才们正在大展拳脚，归根结底，我们都是通才。我们都喜欢思考一切。我们不喜欢被困在一件事上。就像马克斯在这里谈论意识、FDA、脑科学和创造力。我们所有人都在努力思考一切。因此，推特上那些总是喜欢说专家、资历、来源的人，对吧？那些人正在受到伤害，因为专业知识并不重要。你花了五年、十年获得XYZ的博士学位。
你知道，希望能培养你的创造力、直觉、品味和判断力，因为如果你所做的只是帮助你记住一大堆东西和行话，学习一些框架的东西，那么，人工智能会直接突破这些。这就像是一个计算器乘以十亿，或者说是加速的思维自行车。所以我认为这是关于有人工智能的人与没有人工智能的人的对比。因此，现在你能为自己做的最好的事情就是
就是熟练掌握这些工具，让自己对它们感到舒适。始终了解它们的能力边界和局限性。而这是一项不断变化的目标。
