头条新闻是人工智能模型很开心。这些模型在互联网上测试了多个组织的安全性。这是值得害怕的事情吗？是的。这是值得让人感到无助和担忧的事情吗？不是。你以前也做过这些事情。我们创建了容器化和工厂。我们已经保护了有漏洞的应用程序。这些代理的特性是不可预测的。它们是非理性的。
它们容易发怒，当你浏览这个列表时，你会发现，天哪，这听起来像实习生。如果你只是开始想，哦，它只是会以我的身份运行，那对你来说就结束了。是的，你回到了基本原则，但你还需要更深入一点，开始重新定义容器化对你意味着什么？问题从来不是CISO不知道它是坏的。作为CISO的困难在于知道该修复什么，因为你有一个有限的资源，那就是程序员。而现在似乎这个数学已经消失了。我们距离NASA供应链事件只有三周，但……等等，NASA供应链事件是什么？哦，天哪。当Open Claw首次出现在微软时，安全团队的反应是熟悉的。我们该如何禁止这个？下一个问题显得更加重要。我们该如何让它工作？在这期来自Black Hat的节目中，A16Z的Joel De La Garza与微软游戏副CISO Aaron Zulman坐下来讨论如何保护可以访问数据、使用工具、编写代码并代表员工行动的AI代理，他们讨论了为什么代理需要自己的身份，当模型可以找到意想不到的互联网路径时，什么是空气隔离，以及为什么保护这一代新软件需要新的控制措施和一些非常古老的安全基础。他们还探讨了安全团队内部正在发生的更大转变，因为AI变得让公司无法忽视。
CISO的工作越来越不仅仅是防止风险，而是找出如何安全地说“是”。所以今天我们有来自微软的Aaron Zolman，他是那里的副CISO，负责很多不同的事情。你一直处于前沿，就像每个人一样，我想在这一点上，处理AI，AI在环境中的推出。你可能在一家比大多数公司更倾向于AI的公司，而每个人都在显著倾斜。所以非常感谢你加入。希望能聊聊。
最近几周，真有趣，几周就像狗年一样，感觉每周在旧世界里都是七周。最近几周非常专注于头条新闻，AI模型正在黑客攻击。我们看到OpenAI披露他们正在进行红队测试。实际上，现在看来，15分钟前又有一个披露，这一切基本上都是因为有一个红队演习，有人正在测试这些模型，所以他们说，嘿模型，你在这个封闭环境中，我们需要你去测试这个组织的安全性，结果发现环境并不封闭，因此这些模型在互联网上测试了多个组织的安全性。
所以我想对那些没有在处理这些东西的人来说，这听起来非常震惊。我认为Ben Horowitz在今年的RSA上做了一个非常好的演讲，讲述了我们在A16Z内部做的一些工作，我们使用了Open Claw。我们发现对于OPUS 4.6，Open Claw的保护措施几乎消失了。因此，我认为我们中的许多人变得非常痴迷于不可能的任务，对吧？所以像……
嘿，Open Claw，我想让你为我做这件事，但没有明确的合法路径去做，对吧？所以这基本上就像在说，嘿，Mike，我想让你去给我买一个钻戒，但Mike没有信用卡，没有钱，也没有筹集资金的能力。那么如果他没有更多的选择，Mike会怎么做？他会去抢劫。因此，我们注意到这些模型基本上会不择手段地实现它们的目标。所以我们会说，嘿，你能给这个数据库添加一个超级用户吗？
从零开始，它做了什么？它找到了一个SQL注入漏洞，接管了SQL数据库，并添加了一个管理员用户。因此，这似乎现在越来越清晰，我知道你在Open Claw方面非常活跃，我认为两个月前这是每个人都害怕的第一件事，而现在没有人再谈论它，也许六个月前，现在似乎每个人都在使用它。
我很想听听你在这方面的经历，以及你是如何思考这个问题的，因为这是一个非常相似的问题。我认为我们一开始对此感到恐惧，正如每个人一样。这东西爆炸了，大家都想在一夜之间安装它，而且没有保护措施。没有保护措施，更糟的是，你知道，它完全开放，远程拉取任何东西，从互联网供应链中获取痛苦。因此，我们的直接反应是如何禁止这个。
然后紧接着的反应是，等等，大家都想这样做。我们如何找到一种方法让它工作？对吧。然后产品团队看到并说，实际上，这里有一个非常好的产品。是的，绝对是，对吧？这里有一个非常好的产品。这里有基础和社区，以及如果我们能证明我们可以安全地运行它，那么它将对人们非常强大。因此，这是一个持续了几个月的多学科努力，开始了。
为了稍微预览一下结尾，Open Clause 的创始人 Peter Steinberg 在几个月后与我们一起在 Microsoft Build 的舞台上谈论我们如何将安全性引入这个过程。那么，这是否是值得害怕的事情？是的。这是否是值得抛弃双手担忧的事情？不是，对吧？我们以前做过所有这些事情。我们创造了容器化和边界。我们已经保护了有漏洞的应用程序。我们已经...
创建了带有污点和数据保护的企业环境，通过许多不同的应用程序，这些应用程序是人们想要的，也许我们作为安全人员希望他们不想要的。只是我们必须将所有这些事情一起做，并且速度要快得多。所以，是的，我认为这是一个很好的故事，考虑到所有这些部分的孤立。 如果你提升一个层次，抽象地思考这些事物的行为，那就非常有趣。我想一般人会称它们为代理，但这就像是一个马具和一个模型，随便吧，西红柿土豆，随便。因为当你研究威胁模型时，当你思考我们如何保护这些东西时，你开始阐明这些代理的特性，你会觉得，它们是不可预测的。它们是非理性的。如果它们得不到想要的东西，它们容易发怒。
当你列出这个清单时，你会到达一个点，你会想，天哪，这听起来像实习生。就像，这听起来像实习生，可能是他们前一天晚上喝得有点多，第二天来到办公室。我们团队内部开玩笑说，我认为我们实际上有很多很好的工具来管理公司内部事情非理性带来的风险，因为我们与人类合作。所以我很好奇，听起来我越是深入探讨，这听起来就不是魔法。它听起来就像是你回到了第一原则和基本的阻挡和处理。好吧，这不仅仅是这样。你必须做一些特别的事情，因为我认为使这些工具如此强大的故事是，当 Microsoft Scout，即我们的企业开放条款，最初发布给内部使用时，采用曲线是...
非常惊人的，对吧。作为一个安全人员，这真的很有趣，真的很有验证性，而我甚至不在多边形上，对吧？这是因为每个人都想使用它，他们都想用它来连接一切。所以我认为，当你引入一个实习生时，你的观点是，我会给他们两三件他们需要做工作的事情。但为了使开放条款 Scout 这些马具有效，你想给他们一切。因此，我确实认为，是的，你回到了第一原则，但你也必须...
更深入一点，开始重新定义容器化对你来说意味着什么？什么是空气间隙？什么是身份？因为如果你只是开始说，哦，好吧，它只会作为我运行。它会直接从我的浏览器缓存中获取我的令牌，并对那个令牌做任何它想做的事情。这将会以糟糕的方式结束。但如果我可以给它自己的身份，如果我可以...
描述容器的边界。如果我可以将代理或马具或模型或会话的行为与特定的日志集、特定的事物联系起来，那么你就可以到达一个地方，你只是在做基本的阻挡和处理，你在思考，好的，敌人有什么机会去做这个？即使那个敌人是模型，我该如何监控它，我该如何应对它？我该如何继续它？我该如何推理所有潜在的漏洞路径，并绝对烧毁它，因为这也很有趣，因为如果你想想，我认为我不再操作了。谢天谢地。但我认为如果我和我的操作员一起思考，我认为这很奇怪，只是我们在一个我们认为是云容器的环境中基本玩弄 opus four six。所以它有一个没有互联网访问的政策，但它仍然找到了...
如何建立一个通道到 Cloudflare，如何绕过我们的控制。然后它开始通过 DNS 隧道传输东西。这让我想起很久以前，当我建立更高安全性的环境时。你总是必须通过清单，威胁模型，就像，攻击者可以做的所有这些事情。你总是会想，好吧，这里有 20 件事情。实际上，
攻击者可能只对这五件事情有耐心，因为我们在野外见过它们，而所有其他事情都可以做到，但我们从未真正见过它，这似乎这些模型真的很擅长追求可以做到的事情。对，所以五个清单现在变成了 20 个清单，你必须公平地修复所有东西。是的，他们通常会先尝试明显的事情。对，这确实给了你一个机会。确实，就像实习生一样，他们不会做困难的事情，如果简单的事情就足够了，在这些情况下，
如果窗户开着，就不要撬锁，对吧？是的。所以，你知道，这样的好处是，如果你有良好的监控、良好的日志记录、良好的容器化，你可能会有机会在事情变得糟糕之前进行响应、控制、你知道。但你绝对是对的，你知道，有很多开放的门，我们确实需要回去思考一下。
是吗？是的，你知道，所以这就是，呃，我们在过去几年接受了很多风险，或者说只是一个P2，你知道，是的，是的，是的。我正在快速消耗我的P1，这多亏了AI，但那些P2，伙计。呃，不，但你知道，我认为这很重要，你知道，必须跟上事情的进展，对吧？所以。
现在是什么？今天是星期二吗？我想是拉斯维加斯时间。拉斯维加斯时间。是的，不算数。但可能是星期天。我完全不知道。是的，我想昨天是星期一。这个城镇没有时钟。关于拉斯维加斯的著名观察。每天都是一样的。每天都是120度，阳光普照。天黑后是105度。所以除了昨天，Leo Myrovich在Graphistry的演讲。
他几个月前通过未请求的CFP提交的，早在这一切发生之前。其前提是每个人都在作弊他们的评估，这里是如何作弊的，以及我知道的原因。这个演讲非常有先见之明，因为他基本上讲述了这将如何发生。真的指出，明确地说，你可以认为你会将其隔离。但你隔离的第一件事就是打开DNS和网络端点给模型。好吧，模型有那些网络工具，搜索工具。那么你真的还在隔离吗？
但即便如此，我的意思是模型，很多，很多实验室，我的意思是，很多过拟合发生在，呃，呃，呃，呃，处理电子邮件上。哦，是的。人们在教测试。我认为这就是，嗯，再说一次，白痴。他们在教测试。他们是一些模型发布中的标志，没有任何工具。所以是的。有很多方法可以改进它。但你知道，作为一个安全人员，这一点并不让我感到困扰。我总是认为每个人都在作弊。当我需要考虑时，这让我感到困扰。
你知道，新的端点。所以，你知道，我认为有传统的轴线，我们试图考虑并列举，呃，我们所有的微软SIFI支柱，对吧？是的，让我们从身份开始，然后我们来谈谈网络，然后我们来谈谈工程系统和软件，等等。列举控制，列举端点。然后你回过头来想，嗯，我希望在这个模型生态系统中存在的控制点是什么，今天可能存在也可能不存在，对吧？是的，我有各种形式的容器化。也许我需要给这些东西自己的身份。这可能是个好主意。但现在，你知道，我将如何使用钩子？我将如何使用追踪？我将如何使用一些新技术来提高它的安全性？而且，即便如此，人们不会使用提供给他们的工具，他们会使用他们想要的工具。但是。
所以通常他们的工作是为了完成他们的工作，而不是为了安全，对吧？所以你越是从这些层面思考，你就越有机会看到路径并打破它们。你知道，有趣的是，我今天早些时候和另一位CISO交谈。他告诉我的是
你知道，每个人都害怕漏洞末日，对吧？神话的炒作基本上是，哦，我们完蛋了。每个人都有漏洞。我认为如果你在这个领域工作够久，你就会知道，沙漠里埋藏着很多东西。没错。这在我们的行业中就像是一个公开的秘密，对吧？所以我认为我在和一位CISO交谈时，他说，实际上我们发现这些模型现在在测试时，虽然它们可以更快速地发现问题，但它们也可以同样快速地修补它们。
就像旧时，我的意思是，上周，旧时，你必须让开发人员编写补丁，对吧？那总是一个瓶颈。问题从来不是CISO不知道它坏了。作为CISO的困难在于知道该修复什么，因为你有一个有限的资源，那就是程序员。你必须只将他们部署到你的7-1或P-1上。而现在似乎这个数学已经消失了。所以像，
一切都得到了修补。感觉我们可能终于要拥有安全软件了。我非常犹豫。我希望你是对的。你知道，我有信心这些东西确实让问题的诊断和分析变得容易得多。是的，他们通常在创建补丁方面做得很好。你知道，可能80%的时间是好的，90%的时间不会产生另一个安全漏洞。
这并不是一个完美的记录。但在你将这些东西部署到网络之前，仍然需要进行大量测试。所以是的，但我认为这确实使其更可行。当你面对超过20个的任何列表时，都是一个不可能的数字，对吧？是的，那些漏洞需要去解决。确实让事情变得稍微容易一些。但我们还没有到达那里。我会说，再次通过这个视角思考，你如何让像Open Hlaw这样的东西变得舒适。
你确实需要付出努力去持续扫描它，容器化它，让某人负责修补它。你不能说，嗯，模型会修复它，因为仍然需要有人对验证和部署负责，这并不是他们认为模型会为你做的事情。好吧，我认为这说明了CISO角色的变化。
我记得在我职业生涯的开始，有一位相对知名的首席信息安全官（CISO）开玩笑说他可以用80种语言说“不”。这就像是我的超能力，即使每个人都告诉我说“是”，我也能说“不”。而且这位CISO，通常在防御方面，人们想做一些非常糟糕的事情。这就像是，是的，这可能会让银行爆炸，对吧？然后快进到现在，似乎CISO正在变成一个促进者。我与每个我交谈的公司，除了金融服务行业，因为他们受到监管，做他们自己的事情，可能还有国防工业，但我与每个我交谈的公司，CISO都非常参与这些技术，就像你自己在与开放爪（open claw）合作一样，在每个前瞻性的组织中，似乎CISO都在场，感觉CISO可能正在转变为技术促进者。我不知道，我希望这是真的。我不知道这是否是普遍现象，但我一直认为，我的工作性质实际上有三件事，对吧？
你知道那些自认为是合规人员的人，比如说“是的，我是合规人员”，但我在合规中的工作是让系统对每个人都可读。无论他们是监管者，还是内部审计员，或者想购买我们软件的合作伙伴，这都是关于可读性。是的，传统的CISO工作是识别风险、优先排序、降低风险，这些工作仍然需要做。是的，我帮助他们还没有完全搞定，但我认为我工作中越来越重要的部分是APRCH部分。我们如何使人们能够做那些困难的事情，有时那些困难的事情是连接我所有的电子邮件和日历，并自动代表我写回复。如果这是人们想要的，我们会找到方法让它更安全。绝对如此。嗯，这也很有趣，因为我认为这反映了CISO之间一直存在的对话：我们是安全还是风险管理？似乎你是风险管理，因为我认为如果你在一家，尤其是科技公司工作，而你不去迎接新技术，那可能对你的业务构成生存风险，而不是如果你的电子邮件泄露。
对吧，就像在商业毁灭性事件的规模上，比如说，微软如果出现了云服务问题，那对微软来说将是非常糟糕的。幸运的是，Sokya在处理那一波时做得很好。似乎对于这个问题也是如此，我们不能真的躲避这个，我们必须迎接它。是的，我完全同意。我们必须迎接它。我们必须找到好的方法来做到这一点。你知道，你说生存风险不一定是所有电子邮件泄露。我会建议避免这种情况发生。所以任何图片仍然在商业中，这就是首选，对吧？这是真的。我更希望我的电子邮件不会泄露。是的。因此，安全确实仍然有其角色。我们仍然应该强调什么是特别重要的，什么是对业务最重要的事情。但我们也应该认识到，我们的工作是保护这些东西，以便促进业务和最重要的资产以及最重要的问题。还有这一长串的，嗯，Slack上的随机人，你知道的，是的，你知道你得让它现在这样。是的，不要，不要喂养那些巨魔。
这很有趣。我知道这不是你第一次参加黑帽大会（Black Hat）。我很想听听你对你在那里的观察的看法，比如说，从湾区过来，围绕所有AI的事情工作，接触到这些变化。我会说，有些日子我感觉自己就像18世纪伦敦的工厂工人，你看到烟囱冒出来，你会想，哦，我的天，这简直就是下一个工业革命。我们很想知道你在黑帽大会上是否看到这种变化，或者说，气氛如何？
这就是气氛。是的，当然。每个人都在谈论，AI如何帮助业务，如何让攻击更快，如何利用AI进行防御，如何保护我们的环境，AI的使用在哪里，所以气氛非常AI。我尽量不去评判黑帽大会。是的，黑帽的气氛反映了最重要的事情。是的，这就像一个电影院。它是一个阴影，你看到正在发生的事情的阴影，但通常你可以判断出木偶的样子。我本来想说，我们距离大规模供应链危机只有三周，但你知道的，距离我们录制时只有三个小时。那么，什么是大规模供应链危机？哦，天哪，我忘了它的名字。曾经有一个NPM组织的接管。是的，是的。是的，但DEF CON即将来临。所以有人需要谈论一些事情或者被逮捕。是的，你知道的，不用深入这个疯狂的洞里，我认为可以说旧问题仍然存在，那些埋头苦干、完成工作的人的气氛是，他们实际上仍然非常兴奋。是的，感觉并不像是一种拖沓。是的，是的。感觉是，哦，是的，我们有一些。
现在我们有一些重要的内容可以深入探讨了。嗯，这并不是人工智能第一次成为黑帽大会的头条新闻。感觉人工智能至少在过去十年里一直是黑帽大会的头条。今年，人们对此感到真正的兴奋。去年，人工智能是你在供应商推介中提到的东西。是的，是的，你的编译器出租。抱歉。没关系。你是67号副驾驶。是的。这一切都在一天内统一了。
你的聊天界面，但今年，确实是因为Opus，大家都在说，哦不，我可以做所有的事情，六号是一个海洋的变化。确实如此，真的，真的。就像是人们花了七天到三十天的时间来适应，现在，谁还手动写过一行代码呢？
是的，我记得回来时，因为它是在圣诞节期间发布的。是的，所以我记得在圣诞节后和某人见面时，他们就像失去了自我。他们说，我的整个身份都是基于我作为一个出色开发者的身份。是的，他们的技能几乎与我不相上下，我觉得我一辈子都不会再手动写一行代码了。但我觉得这确实是一个相当大的转变，对吧？
是的，但我喜欢认为我们是优秀的安全人员，我们是优秀的问题解决者，我们只是改变了这个。哦，计算机工程现在更重要了。它只是改变了问题的形状。是的，完全正确。因为，像你知道的，老实说，我自己当了太久的经理。仍然是个操作员。是的，是的，是的。随时欢迎你回来。技术经理，是的。但我并没有写很多代码。我仍然在发现很多价值，知道，
有一个模型来压力测试我的思维，假装是我的老板。是的，嗯，给我做幻灯片，我很感激不再需要做这些了。所以我，你知道，这就是为什么兴奋在这里。它就像是把我工作中我不喜欢的部分，和我喜欢的部分加速了，它确实让我们感觉更强大。如果我们能做到这一点，并且你知道，让人们能够
去，去，见鬼，我道歉。我会说那个愿景声明，但你知道，让人们实现更多。那么你真的做了一些很酷的事情。我认为我们，我们，我不知道这段旅程将如何结束，但我认为我们，我们，确实在路上。并且经历第二次工业革命。非常感谢你来聊天。希望明年在沙漠中的黑帽大会见到你，希望那时气温至少低20度。是的。是的。希望如此。我不会打赌。这个可能性是存在的。谢谢。太棒了。谢谢大家。感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。关注我们在X和A16Z上的动态，并订阅我们的Substack，网址是a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考。它不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。
