这是理性提醒播客，每周对明智投资和财务决策进行现实检查，由两位加拿大人主持，我是首席投资官本杰明·费利克斯（Benjamin Felix），还有PWL资本的投资组合经理丹·博尔多洛提（Dan Bordeleau）。欢迎收听第412集。我们在这一集中有一个很好的访谈。是的，老实说，这还是第一次我们在这个播客上邀请本·卡尔森（Ben Carlson）。我们多年来一直在平行创作内容。我读过很多他的博客文章。我们曾邀请过巴里·里索尔茨（Barry Ritholtz）和乔希·布朗（Josh Brown）上过播客。哦，还有尼克·马基乌利（Nick Maggiulli），两次。这些人都是本所在的里索尔茨公司的人。本写了《常识财富》（Wealth of Common Sense）博客，他还有一本同名的书。他最近出版了一本新书，这也是我们与他讨论的内容。大致上，谈话是围绕书中的内容进行的。我们并没有真正讨论书本身，但间接地，这本书叫《风险与回报》（Risk and Reward）。它刚刚由赫尔曼出版社（Herman House）出版，读起来很不错。
本也像往常一样很好地讲述了内容。对于那些不认识本·卡尔森的人来说，他是里索尔茨财富管理公司的机构资产管理总监。他在整个职业生涯中一直管理机构投资组合，并且他还有一个非常受欢迎的博客，我提到过名字，他是关于储蓄、投资和金钱的四本书的作者。你觉得这次谈话怎么样？
是的，我认为本确实是少数几位金融作家之一，他所说的内容都有数据和证据支持，但他的写作风格非常非学术化。他非常接地气，非常常识，非常实用，具有长期智慧。我认为这在谈话中表现得非常明显。我认为人们会喜欢这次谈话。他是一位非常好的作家，老实说，和你很相似，丹。你和本都写过博客，读起来就像是，
这真是很好的写作。谢谢你。我认为这也是我一直以来努力追求的目标。是的，当然你需要用数据来支持你所说的，但我很早就学到，如果你真的想影响人们并帮助他们改善投资方式，你不能只是用数据来轰击他们。如果这与他们现有的信念相冲突，人们会反弹。你需要分享一些见解，并将其与他们个人生活的层面结合起来。所以，有些作家在这方面做得很好。摩根·豪瑟尔（Morgan Housel）和其他人可能是其中最好的。正如我们在这里看到的，本在这方面有很多贡献。我们谈了很多关于长期回报、风险的内容。嗯，正如书名所示，风险与回报。我们谈到了日本泡沫和崩溃、1929年崩溃、波动性与风险之间的区别、股市与经济之间的关系。本对所有这些内容都有很好的看法。
这些都如何影响资产配置和投资者的行为，以及更一般的长期思维。所以我认为这是一次非常愉快的谈话。确实如此。我们要开始了吗？让我们来听听与本·卡尔森的谈话。欢迎本·卡尔森来到R&B播客。很高兴你能来这里。很高兴见到你。本，人们在历史最高点投资时应该有多担心？他们现在应该感到非常焦虑。哈哈。搞笑的是，我认为一些投资者认为下一个历史最高点会像是高点。
大写字母的高点。更多的人可能在2008年金融危机后这样想。这就是了。这些高点中的一个就是下一个。数据显示，如果你选择任何一个不是历史最高点的日子，这种情况只发生在大约7%的交易日。大多数时候你都是在仰望它们。从历史最高点出发，未来一年、三年、五年的回报实际上更好，这在考虑到牛市持续的时间比人们想象的要长时是有道理的。总会有一个是顶峰。这会发生，但只是一个。大多数情况下都是好的。
你总是会遇到的问题，或者许多人在谈论股票的长期潜力时会问的就是日本。告诉我们一点关于日本反例的事情。可能是我在书中最喜欢的章节之一。关于日本情况的书并不多，这是历史上最大的市场异常之一，人们总是在我谈论长期投资时问我“日本怎么办，傻瓜？”我总是听到这个问题，人们喜欢把这个扔到我脸上。所以我实际上告诉我的出版商，
我能不能把这本书叫做《日本的教训》（Nao Show Japan）？他们说，这有点太调侃了，我觉得这有点太隐晦了。哦，没关系，也许如果我们做日文版，我想把它叫做《日本的教训》。这可能是有史以来最大的泡沫。不仅仅是股票，对吧？股票的市盈率高达100倍。房地产也是如此。1989年东京的皇宫土地的价值在技术上超过了整个加拿大房地产市场的总和。这是历史上最疯狂的时期之一。
他们在短时间内压缩了所有这些回报。因此，在接下来的三十年里，如果你在1989年高点投资，你就会亏损。这就是人们扔给你的问题。如果这种情况存在，你怎么能成为一名长期投资者？对我来说，我认为展示规则的例外并不一定会使规则失效。我认为你必须理解这些情况，并帮助它稍微引导你的行动，就像异常情况确实存在。但我不认为你可以说这样的情况完全
这无效，因为你猜怎么着，世界其他地方在日本达到顶峰后表现得很好。在80年代，如果你看看任何的回报，Orin股票的表现远远好于美国股市，主要是因为日本。但如果你多元化投资，世界其他地方在日本之后表现得很好，实际上日本的长期回报比人们想象的要好得多。你只需要回溯得更远，人们忽视了这一点，泡沫在破裂之前需要非常高的回报，所以如果你在顶峰之前投资，实际上你做得还不错，因为回报是如此之高。
这只是一个非常长的均值回归。从1970年到1989年，日本的年均回报率达到了22%。日本的小型股在20年内年均回报率达到了30%。这太疯狂了。之后的回报几乎必须很差。如果把繁荣与萧条结合在一起，年均回报率几乎是9%。这有点疯狂。在50年内，长期回报是有效的。只是在那20或30年的时间里，它的表现并不好，因为，是的，日经指数在1989年达到顶峰后直到2024年才创下新高。这太疯狂了。除了日本，历史上还有哪些最糟糕的市场崩溃？大萧条是我总是回到的那个。我读过安德鲁·罗斯·索金的书《1929》，对我来说这是一个迷人的时期。所以美国股市崩溃了86%。我无法想象今天会发生这样的事情。社会没有完全崩溃的原因之一，我觉得它有点崩溃了，我想，没有人真的在当时投资股市。这是我在研究中发现的一个令人惊讶的事情。
当时只有1%或2%的美国家庭在股市中有任何资金。更多的是经济真的让人们陷入困境。你知道，20%到25%的失业率，经济毫无起色，而美联储官员和政府官员让情况变得更糟。所以很多人问我，你认为这种情况会再次发生吗？在市场方面我从不想说绝对不可能。但我很难想象我们现在会允许美国股市下跌80%或90%，因为现在有更多人参与市场。政府官员
现在对如何介入和拯救这些事情有更多的制度知识，并且作为最后贷款人采取行动，而不是像当时那样。如果当时一切都还很新，而大萧条发生时，他们并没有今天拥有的所有权力。那真的是非常可怕。数字简直疯狂。那时仍然有一些记录，比如下跌的月份、下跌的日子和下跌的年份，这些可能再也不会出现了。那么告诉我们1929年崩溃后发生了什么，然后更广泛地说，像那样的市场崩溃后通常会发生什么。很有趣。
我在书中展示了我最喜欢的统计数据之一，我查看了历史上S&P 500的滚动30年回报率。最糟糕的30年回报是在1929年9月的顶峰投资时出现的，实际上比你想象的要好。总回报是850%，年均回报几乎是8%。所以这是过去100年中最糟糕的30年回报。然后在那次巨大的崩溃和股票下跌85%之后，发生了什么呢？然后你得到了最佳的30年回报。
它是，我不知道，15%或16%的年回报。所以你在大约三年内从最糟糕变成了最好。我也查看了一些数字。如果我们完全把大萧条从美国股市历史中剔除，对吧？股市在过去100年里给投资者提供了大约10%的年回报。我们就把这种情况剔除，晚几年开始。我认为回报率会达到11%或更高。这对于复利来说是很多，但考虑到这是如此巨大的崩溃，它并没有完全改变游戏规则。
崩溃后发生的事情是你的回报会改善。经历崩溃后，预期回报会更高。这显然是美国股票历史上最大的崩溃。我们谈到了日本崩溃、大萧条1929年崩溃。管理股票投资组合风险的最佳方法是什么？我喜欢这种心态，投资时真的没有免费的午餐。总会有一些事情让你感到愤怒，或者不会奏效。但我认为多元化是你能得到的最接近的解决方案。
像这样，实际上美国国债在大萧条期间表现得相当不错。所以如果你有某种流动性，或者你可能做得还不错，把所有的钱都投入股市，就像许多人在当时投资的那样。另一种风险管理的形式是了解自己。什么会让你处于更糟的境地？你的盲点是什么？你是否对这些崩溃反应过度？你是否需要一些更保守的投资？或者你是那种人，我只需要始终保持激进，接受波动和起伏。
这是一种重要的风险管理方式。实际上，这就是了解自己最糟糕的版本会给你带来最多的痛苦。那么从更广泛的角度来看，你会如何说人们可以在投资中获胜，当然，除了挑选股票和完美把握市场时机之外？是的，这很简单。我确实认为大多数金融以外的人，最重要的事情是：你是否在朝着实现你的目标的轨道上？杰森·维吉特在《华尔街日报》上做过一个故事，几年前他去……
佛罗里达，他在博卡拉顿的一个美丽高尔夫度假村采访了这些人。他问他们，您是怎么做到的？您是怎么在这里退休的？您投资了什么？他问一个人，您的投资组合表现得比标普500好吗？那个人想了一下，然后说，我不在乎。这有什么关系？我最终在博卡。这才是重点。在投资方面，没有难度或风格分数之类的东西。我认为这就像是，您如何实现目标，并在实现目标的过程中尽量减少风险。
我认为这对大多数人来说是最重要的。这是重要的基准。我喜欢这个答案。通货膨胀对长期投资者来说有多大问题？我认为在投资者的心理上，我们在这个十年中学到的是，这非常有问题。我最喜欢研究市场的事情是行为和心理学，以及人们如何对这些事情做出反应。读过所有关于心理学的书籍后，我完全低估了通货膨胀会让人们多么愤怒。事实上，它第一次强势回归，可能只是因为我们已经很久没有经历过它了。
我认为情绪部分真的很有趣，观察人们的反应。即使您的工资上涨，也无所谓。工资，那是我，那是我的辛勤工作。但通货膨胀，就像是其他人。那是政府、公司或其他人。但我认为对于投资者来说，通货膨胀的最大问题就是，它告诉您，这就是为什么您必须投资您的钱。因为您的美元随着时间的推移被上涨的价格侵蚀。您可以抱怨它，把钱埋在后院，但祝您好运。您必须把它投资于某种东西。
如果您想试图跟上或超过通货膨胀率。人们有很多关于应该购买什么资产作为对冲通货膨胀的想法。您认为大多数家庭最好的方法是什么？我在书中从个人理财的角度来看这个问题，因为我认为您可以看看短期内对冲通货膨胀的最佳方法，这可能会改变。有时是黄金。也许某个时候是比特币。这次没有发生。
我想拥有能源股票或某种贵金属或商品。我相信这些都是相当不错的答案。如果您想在短期内对冲通货膨胀，另一方面是，如果您持有这些资产，也许在没有通货膨胀的时候，它们表现得不那么好。所以您必须对此保持开放态度。因此，我从个人理财的角度来看这个问题。我认为最好的三种对冲通货膨胀的方法就是拥有一份好工作，您可以随着时间的推移提高工资，我认为这是许多个人理财人士没有花足够时间讨论的领域，因为很难给人们提供关于如何增加收入的普遍建议。
告诉人们如何节省和偿还债务要容易得多。我在书中提到，个人的两个最大支出类别是住房和交通。在美国，根据BLS，这大约占家庭预算的50%。所以我认为如果您没有以某种方式处理好生活中的这两个支出领域，并且对这些有很好的掌控，那么很难取得进展和储蓄。如果您在房子上超支，如果您在交通上超支，那么在其他领域储蓄就会很困难。
最后，我认为股市仍然是最好的长期通货膨胀对冲工具。在过去的100年里，它的回报率大约是超过通货膨胀率的6%到7%。在短期内，有时股市可能会在通货膨胀面前表现不佳。这就是2022年发生的事情。但在那次通货膨胀期之前，股市的表现远远好于通货膨胀。我认为您必须把它看作不是短期的。我不认为我在考虑通货膨胀对冲时，更多的是，我如何在接下来的12个月内对冲它，如果它飙升，或者接下来的24、36个月，无论是什么。我更像是把它看作一个长期的游戏。您如何跟上？
随着价格变化和生活水平的变化，而不仅仅是短期内的对冲。我非常喜欢人力资本的答案。您在书中还提到固定利率抵押贷款。我们在加拿大并没有真正的固定利率抵押贷款，也没有像你们在美国那样的长期固定利率抵押贷款。但拥有一套付清的房子在对冲住房成本方面有类似的效果。是的，实际上，拥有房屋本身就是对抗通货膨胀的一个相当不错的对冲，因为材料上涨，土地成本上涨，所有这些东西。为什么市场时机对人们来说如此诱人？
听起来很不错，只要说我在高点卖出，或者我在低点买入。感觉真好。我在2008年危机中与一些人互动。有趣的是，他们可能在高点时的时机把握得相当接近，加上或减去几个月。然后熊市持续下去。在这段时间里，他们对自己感到非常满意。市场时机的问题在于，您必须两次正确。而很多人只是过度停留，无法重新进入。问题是，我有一个同事就是这样做的。她卖掉了
在2008年9月，当雷曼兄弟崩溃时，股市又下跌了大约30%。所以即使那些银行崩溃，所有这些坏事发生时，她也没有重新入市。然后当她重新入市时，她试图在之后的四次中把握市场时机，但每次都错了。所以有时候，最糟糕的事情就是你在时机上对了一次。这给投资游戏带来了如此多的心理战争，让人思考，嗯，我应该什么时候重新买入？[00:14:39] 我应该等市场崩溃吗？如果市场从我身边溜走怎么办？这引入了太多的不确定性，使得心理挑战变得更加艰巨。如果你没有某种规则或指导方针来指导你的行动，我认为你就是在为失望铺路。你认为投资中最重要的概念是什么？我认为是你如何处理损失。丹尼尔·卡尼曼对此做了很多研究，他发现损失的痛苦是收益的快乐的两倍。[00:15:09] 他甚至不需要做研究，因为我向我的孩子们解释过这个。我们家都是密歇根的球迷。球队在足球或篮球等比赛中获胜时很棒，但当他们输的时候，我的孩子们就像崩溃了一样。我告诉他们，知道吗，失利总是更痛苦。你感受得更深。所以这是一种直观的感觉。这就是为什么在熊市或市场下跌趋势中，波动性往往更大。会有这些剧烈的波动，出现巨大的上涨和下跌，而在牛市中，更多的是小幅的阶梯式上涨。这是因为当人们亏损时，他们往往会恐慌。这会带来各种不同的情绪。我在书中提到过，他们做过研究，显示那些在财务上亏损的人可以在梦中重温那些感觉和想法。你会做关于亏损的噩梦。这是对你身体有切身影响的事情。作为投资者，处理损失是最重要的事情，因为这会与你的心理游戏。[00:15:38] 我们之前谈到1929年的股市崩溃。他说那是85%的下跌，这太疯狂了，但实际上并没有那么多人投资。你能多谈谈经济方面有多糟糕吗？我认为这对人们来说可能更糟糕。并不仅仅是因为这是一次非常严重的衰退，失业率达到了20%到25%，而且持续了很长时间，基本上整个30年代。到1937年，失业率仍然是20%。直到第二次世界大战，情况才有所改善。[00:16:32] 大萧条期间，GDP收缩了30%，企业利润下降了70%，这真是难以想象。你稍微提到了一下固定利率抵押贷款。固定利率抵押贷款之所以成为一种现象，是因为在大萧条之前并不存在。我认为大约40%或50%的美国家庭违约了他们的贷款。他们说，我们不能让这么多人失去他们的房子。所以我们必须延长他们抵押贷款的期限。因此，美国有长期固定利率抵押贷款，实际上是大萧条历史的一个遗物。[00:17:01] 所以所有这些事情，经济的生产水平在第二次世界大战之前并没有达到1929年的水平。很有趣的是，在大萧条之后，有一整代人被称为“大萧条婴儿”，他们节俭，不花钱，控制一切。我认为一些婴儿潮一代仍然会有这种心态，因为是他们的父母经历了这一切。想想疫情与此相反的情况也很有趣。在疫情期间，[00:17:30] 我们都变成了像堕落的赌徒和投机者，每个人都想投资，完全相反。因此，这些重大事件如何塑造一代人是很有趣的。是的，有一篇论文研究了大萧条期间出生的人如何改变风险承担。关于那个时期有一本很好的书，我想我几年前通过你的博客发现的。由本杰明·罗斯撰写的《大萧条日记》。这是一本非常有趣的读物。我真的很喜欢阅读市场历史，但有时阅读那些亲身经历过的人更酷。想想几十年后再回顾这些事情时，保持冷静会容易一些。但如果你生活在其中，是的，他分享了他祖父的日记。他做了这样的评论：天哪，我觉得最糟糕的已经过去了。然后一年后，他又说，不，最糟糕的还没有过去。情况变得更糟了。[00:18:00] 我喜欢这样的第一手账户。你回头看这样的事情，在图表上你会想，嗯，那时候会没事的。我会挺过来，或者我会在底部买入。他在书中提到的观点是，这本来是股市的一个很好的买入机会，但没有人还有钱。人们无法买入，因为所有的下跌都已经被买入，股市只是在继续下跌。那么，从那次崩溃中得到的主要教训是什么？因为显然不是坚持住。下跌会很艰难，但很短暂，复苏就在眼前。你从导致十年大萧条的崩溃中得到了什么启示？这表明可能会发生一些极端事件。你必须考虑到这一点。这当然不是你的基线。
你看到那些图表吗？就像，哦，这看起来又像1929年了。这太荒谬了。但你必须愿意接受，可能会发生一些极端事件。极端情况可能会远远超出你的想象。我还认为政策制定者从中学到了很多教训。2008年的危机，政府投入了那么多资金并降低利率，我认为他们反应得足够快。很多人说，因为你的本·伯南克研究了大萧条。他说，我们不会让这种情况再次发生。我们将成为最后的贷款人。我认为如果没有经历过2008年，看到实际上向问题投入资金可以帮助经济，全球各国政府在COVID期间不会有这样的反应。
如果他们没有经历过2008年，看到实际上向问题投入资金可以帮助经济。所以我认为政策制定者吸取了教训。有趣的是，我在书中提到有一个概念叫做正常事故。这个查尔斯·佩罗特研究了所有这些核弹、核反应堆和船只等，当事情出错时。他的观点是，当你有这些复杂系统时，你可以尝试在某些方面使它们更安全，但这只是将风险转移到其他地方。我们可能已经
把大萧条的左尾抹去，这意味着什么？这是否意味着，我不知道，过去人们在股票中需要更高的回报，因为你可能会面临那种情况，还是我们在为未来的自满和其他更大的风险埋下伏笔？我不知道这个问题的答案，但我认为风险并不会完全神奇地消失。它只是转移到其他地方。你确实可以看到，单从历史美国股市估值来看，美国股市现在似乎更安全，股价更高，预期回报更低。
是的，你说得对。所以当时的估值可能必须更低，以促使人们投资，因为他们不太想投资。你看看大萧条后的长期图表，你会想，我不想买这个。看看里面有多少痛苦。你能谈谈经济衰退和非经济衰退的熊市之间的差异吗？是的，我在书中谈到了两种不同类型的熊市。有趣的是，2022年那段时期是一个典型的非经济衰退熊市。这些时期的跌幅通常不那么大。
平均跌幅大约是25%，而经历经济衰退的熊市则大约是40%左右，但经济衰退的熊市持续的时间要长得多。但我认为，了解有相当数量的熊市发生在没有经济衰退的情况下也很重要，原因是股市下跌，无论是投资者恐慌还是盈利，有时是对的，有时是错的。但并不是说这些情况只在经济衰退时发生。自大萧条危机以来，我们在美国实际上没有经历过真正的经济衰退。
发生过几次熊市。我认为重要的是要认识到，即使经济仍在增长并且表现良好，股市也可能下跌。我们已经稍微触及了这个话题，但在熊市中一个有趣的事情是，你通常可以在较长期的下跌中看到一些最佳的单日市场回报。无论是上涨还是下跌，波动性仍然很大。所以你能谈谈熊市期间波动性是如何变化的吗？是的，这很有趣，因为你会看到那些研究说，比如说，如果你错过市场上25个最糟糕的日子，你就不会错过。而如果你错过25个最好的日子，实际上会错过。有趣的是，这些最佳和最糟糕的日子是一起发生的。它们发生在熊市期间。你可以看到2020年3月，这是自大萧条以来最动荡的年份之一，
当疫情爆发时，有几天大跌8%或9%。但随后也有这些巨大的8%或9%的上涨。这就是区别，波动性往往在这些熊市中聚集，因为人们在上涨和下跌时都会恐慌。就像，哦，是的，结束了。让我们大家都回去。你会看到这些巨大的收益。然后又会说，不，我们要把所有的阳光态度都拿走。然后我们会再次下跌。正如我所说，人们的恐慌使得这些波动性聚集。这使得在熊市中理解发生了什么变得如此困难。
因为有时你会得到这些像“死猫反弹”的情况。它把你拉回去。有时不，这就是结束了。我们要开始新的征程。这就是为什么很难知道熊市何时见底。当熊市确实见底时，这十年来每次都有某人说，绝对不可能那是底部。我们会再次翻转。绝对不可能COVID会更糟，因为它不会改善。通货膨胀仍然没有改善。绝对不可能那是底部。问题是，就像没有人知道当时的情况。很难确定。就像这只是一个死猫反弹吗？
和波动性？还是市场实际上？不，这是在逆转方向，马上就要回升。我们谈到了市场时机的挑战。人们应该如何为这些不可避免的熊市做好准备？我认为你必须有一个足够耐用的计划，以便在各种环境中生存。我认为人们在这个十年中也学到了这一点。在不同的经济情况下，不同的投资会有不同的表现。高通胀、低通胀、高增长、低增长。现在很多人都在说，好吧，我们不会再经历任何恶劣的经济衰退或恶劣的
熊市就像它们都是 V 形底部。这种想法有点过于乐观，因为你不会经历这些更长时间的周期，因为我们还没有经历过衰退。所以我告诉人们的方式是，只持有在牛市和熊市期间持有的足够股票。不要在牛市期间过度投资，然后在熊市期间撤回。这就像是完全相反的做法，就像是高卖低买。所以我认为你必须对你的投资组合感到舒适，因为在股市中，钱可能会在坏日子和坏月份中迅速蒸发。
市场周期现在因为信息时代而加速。我实际上认为下跌会更迅速。当它们发生时，我们只会迅速撕掉创可贴。我不知道这是否确实如此。这是我的思考方式。你可以很快亏钱。如果你过于激进而没有准备好，这可能会很可怕。所以我认为对很多人来说，尤其是这在很大程度上取决于你在投资生命周期中的位置。如果你是一个退休人员，你没有人力资本了。你不会再储蓄。你没有时间去等待熊市的结束。你不想在下跌时卖掉你的股票。所以你需要某种安全边际，某种流动性更强的保守投资。你不会在股票已经下跌时卖出。部分原因是要理解你在生命周期中的位置。如果你年轻并且在积累资产，你不应该害怕熊市。它们对你来说是一个很好的机会。你应该希望它们发生，这样你就可以以更低的价格买入。
我认为很多人直觉上认为股市和经济是内在联系的。当然在某些方面它们是联系的，但你能否谈谈投资者如何真正理解股市与经济之间的关系？有趣的是，有时股市确实代表了经济，有时又不是。如果你想想，美国股市大约有 40% 是由科技股构成的。我想根据你如何定义它，可能是 50%。美国经济的 50% 并不是由科技行业构成的。经济的 70% 是由消费者支出驱动的，而其中很多是用于服务，而不是商品。股市和经济可能会出现分歧，因为最好的公司和最大的公司，标准普尔 500 指数，并不真正代表美国经济和小企业等这些东西。所以它有时会出现分歧。我在研究经济时最大的教训是，有趣的是，跟踪经济从未如此简单。我们现在掌握的数据比任何人可能想要的都要好。非大萧条时期的一个最大区别是，我们谈论那个时期。人们当时并不知道经济是什么，所谓的经济。他们甚至没有真正测量 GDP。这直到二战后才发生。因此，事实是我们掌握了这么多数据，关于经济的信息和数据如此之多，人们仍然无法预测它将会发生什么。有比我聪明得多的人，他们被称为宏观评论员和预测者，他们总是错。即使有能力对这些数据进行切割和分析，经济的难点在于股市，数据是立即可用的。经济则是滞后的。
数据会随着时间的推移而变化。这很困难。这些数万亿的经济体，就像转动一艘战舰，而股市更像是一艘快艇。战舰转动得非常慢。经济通常不会立即开始和停止。这使得理解变得更加困难，因为股市的反应速度远远快于经济，因为经济本身很难出现过度反应。是的，股市是前瞻性的。经济的数据是滞后的。因此，股市关心的是未来的预期，这些预期可能会朝着与经济数据不同的方向变化。是的，回到我们关于两个熊市的讨论，它们会被引用为股市预测在过去五个交易日内的表现。有时股市的前瞻性部分是正确的，有时是错误的，但它不会停下来问问题。它会继续前进，正如你在书中提到的，你的帖子已经被阅读了百万次。我认为你写得很棒。在阅读你的帖子后，我制作了一个相关的视频。这是一个很好的话题。我确实喜欢你在书中谈到的内容，正如你刚才所说，股市并不是经济。有时它确实是，但它们之间的关系没有人们想象的那么紧密。
是的，人们有自己的个人经济。没有人的个人家庭通货膨胀率是政府所公布的。这样会让人们非常生气。你认为通货膨胀率是 3%？你在开玩笑吗？你见过托儿所或住房的费用吗？这就是因为每个人都有自己的个人经济和个人情况。因此，我认为有时人们会将轶事和他们自己的个人生活与整体经济混淆。
整体经济和更大的经济，这让人们陷入麻烦，因为美国经济大约是32万亿美元，或者说是某个数字。它非常庞大，非常动态，非常多样化。所以你的小输入根本不具代表性，可能。人们就是这样思考的。你如何描述波动性和风险之间的区别？华尔街喜欢量化风险并给它一个数字。我在职业生涯早期就学到了这一点，哦，一切都必须是一个数字。
必须有一个风险储备或概率或其他什么东西。必须经过验证。我认为对大多数人来说，风险是定性的。更难以理解并用数据或数字来表示。这是人们面临的困难，因为很多时候这确实与情感有关。风险轮廓由你愿意、需要和能够承担风险来决定。我认为需要和能力可以稍微量化一下。为了达到我的目标，我需要的预期回报是多少？
而我承担风险的能力就像，我现在的状况如何？我的净资产是多少？我在存多少钱？我赚多少钱？这些东西你可以量化。定性方面就是愿意承担风险的程度。有些人有能力。有些人有很多钱。你可能有一个七位数的投资组合，有能力承担很多风险。但你可能会说，我不想这样，因为我已经赢得了游戏。所以那部分模糊的愿意承担风险的部分，是很难验证并进行计算或公式化的。
对于很多人来说，没有一个标准。这真的取决于了解自己，而这可能很难做到。正如你之前提到的，股票是波动的，但从长远来看，它们一直是最好的通胀对冲工具，如果我们可以这样称呼的话，因为它们的预期回报足够高。对吧？很多对投资持怀疑态度的人会将股市与赌场进行比较。你能告诉我们为什么你认为这是一个糟糕的类比吗？
是的，我最不喜欢的股市类比是过山车，因为有时候它确实像过山车一样，但赌场我是一名二十一点玩家。我不喜欢你们，我在密歇根北部长大。我们有很多保留地赌场，所以我可以去，当我18岁时，我很喜欢，我和我的朋友们每周五晚上去。我们玩二十一点，坐在桌子上的时间越长，我们的赔率就越差，因为赌场的赔率是有利于他们的。所以从概率的角度来看，你在桌子上待的时间越长，你输掉的几率就越高。股市则正好相反。
赔率显示，在一天的时间里，几乎是抛硬币的结果。有点有趣的是，美国股市中大约53%或54%的交易日是正收益的。所以其他46%左右是负收益的。然后你延长你的时间范围。自1950年以来，几乎80%的所有一年期都是正收益的。98%的所有七年期都是正收益的。所以你在股市赌场待的时间越长，你赢得的几率就越高。在我看来，这使得它成为世界上最好的赌场。它与真正的赌场正好相反。
对大多数人来说，困难在于有足够的耐心去让它发生。这是一个简单但强大的解释。赌场的预期回报是负的，你玩得越久，输的可能性就越大，而股市则正好相反。正的预期回报，你待在你的座位上，你就会赢。然而，在短期内，它们看起来可能非常相似。是的。在当今时代，信息可能比以往任何时候都更难让人们坐在那儿不做任何事情。你们知道，当你成为一名财务顾问时，你告诉客户的第一件事就是忽略噪音。这真是个好建议。这是个很好的格言。
而且在这些日子里几乎是不可能做到的，因为我们口袋里有这些小玻璃片，不断提醒我们世界上发生的一切。你可以随时随地跟踪你的投资。我经历过1987年的崩盘，有一个人写信说，你没有经历过这个。我不知道，我当时六岁左右。你没有经历过这个，但当我经历1987年崩盘时，我不知道发生了什么，直到我下班回家的路上。我在收音机上听到这个消息，我以为我们要进入经济大萧条。第二天，我不得不等着打电话给我的经纪人，问他我的投资组合怎么样。
我认为在过去，天真是容易得多，不去关注这些事情。而今天，这几乎是不可能的。所以我认为现在比以往任何时候都更重要的是对你的信息进行过滤。设定一些限制，因为如果你对信息来源或投资没有任何限制，会让你头晕目眩。很容易就想要全部吸收，像从消防栓里喝水一样。另一个问题是，很多向散户投资者推广的东西更像赌场。
很多经纪人会向散户投资者推销期权交易或迷因股票等，而这些在很多情况下可能确实有负的预期回报。好吧，不幸的是，我认为我们在这个十年中学到了这一点。我谈到了疫情的结果。我们了解到人们真的很喜欢投机。我的书中的统计数据，每年，美国人在彩票上的花费超过他们在体育赛事、书籍、视频游戏、电影和音乐上的总花费。这太疯狂了。散户投资者只是表现得更多。
他们想要投机和赌博。我认为公平地说，很多人确实是用他们投资组合的一部分在这样做。他们在退休账户中有目标日期基金或指数基金，并且不去动它们，然后在他们的经纪账户中进行投机。如果是这样，显然这并不是理想的。但我认为如果这样做能让你不去动另一个账户，并且你合理地控制了规模，这并不是世界上最糟糕的事情，但这只是更多投机的一个入口。有时候，最糟糕的事情就是其中一张彩票中奖了，你会想，哦，我对此还挺在行的，我要再试一次。正如我们所知，这种情况持续发生的概率非常低。这就是困难之处。当你这样赢的时候，很难合理地控制你的赌注。是的。我们之前谈到了日本。你能多谈谈在1990年崩盘之前，资产价格泡沫有多严重吗？我查看了这些估值，并试图将它们与互联网泡沫进行比较。所以互联网泡沫无疑是我们在美国股市中见过的最大估值泡沫。
它甚至超过了1929年的崩盘。我认为美国股市的市盈率大约是45倍，而日本在巅峰时大约是100倍。它完全超出了这个数字。有趣的是，在日本，他们的文化中并没有冒险的文化。人们本质上更保守。自那以后，他们实际上没有经历过任何泡沫行为。在美国，笑话是，每七年左右我们就需要一个泡沫，就像抓挠和边缘一样。我们还能做什么呢？让我们在某个领域制造一个泡沫。
在日本，这种情况并不常见。所以我认为日本股市占GDP的比例从1980年的30%上升到1989年的150%。这段时间的上涨真是疯狂。它从全球股市的15%上升到巅峰时的45%。在那段时间，它一度超过了美国股市。那时所有的杂志封面都在谈论日本如何取代美国成为主导经济大国。显然，这并没有发生。这只是表明，任何人都可能被卷入这样的事情中。
这是一个保守文化的人群，他们并不做这种事情，但他们被卷入其中，暂停了他们的怀疑，允许自己去梦想。如果这真的是一个新的范式，日本正在接管世界，那会怎样？日本的长期回报有多糟糕？因为你之前提到过。你说如果你延长泡沫破裂前后的时期，也许它们会在一段时间内正常化？是的，你只需要进行非常长期的均值回归。
我想最终把Nautilus Japan的事情放下。所以我查看了一下，自1990年以来，日本股票的年回报率大约是1%或2%，这显然是糟糕的。这就像是一个真正的买入并持有。但从1970年到1989年，它的年回报率是22%以上。所以如果你把这两者结合起来，你会发现过去55年的年回报率是8.7%左右。所以实际上，从长期来看，它与其他许多股市相比，并没有那么糟糕。
回报在如此短的时间内被压缩，以至于之后必须是糟糕的。这就是问题所在。这是极端的均值回归。正如你所提到的，人们喜欢把它作为反例。但你认为主要的教训是什么？我认为人们把这当作一个理由，认为股票是有风险的，或者你现在不应该投资，因为日本的情况。你认为从日本发生的事情中，投资者实际可以得到哪些有用的启示？他们的房价在通货膨胀调整后仍然低于1989年的水平。这是巨大的。
破裂的金融资产泡沫并不是说日本有面包线。如果这种情况发生在美国，可能会出现无政府状态，人们会惊慌失措，但日本人说，好吧，我想我们得应对这个，他们把钱放在债券中，提高了储蓄率，并照顾了他们的老年人，他们没有大规模裁员，日本经济仍然在某种程度上运转良好，而这些股票在过去10到15年中恢复得很好，表现也更好。我从日本得到的最大教训就是多样化的部分，世界其他地方并没有因为日本在1989年达到顶峰而放缓。美国在1990年代之后经历了有史以来最好的十年之一。
所以日本并没有让世界其他地方下滑。世界其他地方在那之后的90年代继续有不错的表现。我认为如果你查看各国股市，按十年排名总是在变化。我在书中有一些相关数据。我只是认为，如果你把所有的钱都放在一个国家，你确实可能会面临像这样的过度风险。在我看来，这是一个不必要的风险，因为你现在有能力更容易地进行多样化。另一个我总是觉得很有趣的是，如果你查看市场，它经历了那段可怕的时期，现在仍然几乎没有恢复。让我们回顾一下。但如果你查看日本的价值股，小型价值股，在同一时期，它们实际上表现得很好。所以这也是一种策略多样化。国际股票也是如此。
在美国的牛市中表现得并不好，但实际上，是的，你说得对，国际上的价值股表现得比美国的价值股要好得多。这种多样化的形式在很多方面可以拯救你。说到一个国家在某个时期的主导或滞后，美国经历了它最艰难的十年，至少在我们从互联网泡沫破裂到2009年、2010年的记忆中。这种真正的失落十年在美国市场上有多常见？那段时期在我记忆中是深刻的，因为那是我第一次进入这个行业。我亲眼目睹了从2000年到2009年，标准普尔500指数几乎没有变化，损失了大约10%的价值。我想每年大约是1%。所以美国在过去的100年里技术上经历了三次失落十年。1930年代是一个失落的十年。70年代在实际基础上也是一个失落的十年。不仅回报率不行，而且通货膨胀如此之高，实际上是亏损的。然后是21世纪的第一个十年。
所以在过去的100年里，三次失落十年，可能比大多数投资者想象的还要多。但这在很多资产类别中经常发生。我前几天去看能源股。能源股基本上在2010年进入了一个失落的十年。这十年它们表现得很好，前一个十年也表现得很好。黄金在1970年代表现得非常出色，但在1980年代和1990年代基本上没有变化。然后它又经历了一次失落的十年，这个十年又表现得很好。所以我认为这就是很多人忘记的事情。当事情进展顺利时，人们往往会认为，没什么能阻止这列火车。而当事情进展不顺时，就会觉得，啊，这永远不会好转。但所有这些事情都是周期性的，没有什么是永远有效的。我认为这就是重点。当美国经历了上一个十年时，所有其他资产类别的表现都还不错。债券股票表现得更好。新兴市场、房地产投资信托、债券和小盘价值股以及其他不同的策略在美国经历上一个十年时表现得相当不错，只有标准普尔500指数不行。所以，再次强调多样化的重要性。现在似乎是一个特别重要的教训，因为美国市场的标准普尔500指数刚刚大幅上涨。估值很高，正如你所说，这种情况通常不会永远持续下去。我听了很多年，为什么我还要投资其他任何东西？显然，很多人并不在场，或者不记得我们不久前确实经历过一次失落的十年。显然还有其他原因，但这就是从中得到的教训。我们经历了那段非常糟糕的时期。现在我们处于一个非常好的时期。糟糕的时期往往跟在好的时期之后，反之亦然。我总是喜欢提醒人们的是，我在2010年开始我的博客时，正好是在那个所谓的失落十年结束的时候。我们经历了相反的情况，因为那个十年对加拿大股票来说实际上相当不错，远远好于美国。我从读者那里得到了同样的问题，只不过是相反的，为什么我还要投资其他任何东西，而不是加拿大股票？美国股票在过去十年里表现如何？现在每个人都完全忘记了这一点。
所以这只是一个提醒，为什么你需要始终持有所有资产，因为如果你觉得你的投资组合会有所有赢家，你可能是多样化不足。而困难的地方在于这些周期没有固定的时间表，它们可能持续的时间比你想象的要长。没有人会预测到从大金融危机中走出来后，美国股市会如此强劲地持续这么久。我们已经经历了大约17年的牛市。那时没有人认为这是可能的。这就是困难的地方。有时这些周期的摆动幅度非常大，你可能会在痛苦中重新平衡好几年。我认为，如果你在整个过程中一直在重新平衡到这些其他领域，这是一种形式的美元成本平均法，而国际股票在过去几年中已经反弹，新兴市场也反弹了。如果你在整个过程中一直在痛苦中重新平衡，你就已经为这种情况做好了准备。你提到了一些其他资产类别及其在失落十年中的相对表现。你能多谈谈历史上避免在单一股市中被失落十年打击的最佳方法吗？有三种不同的方式可以进行多样化。其中之一是地理上的多样化。我们谈到了在日本以外的投资。第二种是资产类别，所以可以是股票、债券、现金、房地产和其他替代投资。第三种就是策略。你也提到过。
还有很多其他不同的方式可以在股市中投资，而不仅仅是标准普尔500指数。还有小盘股、中盘股、价值股、高质量股和分红股。如今有比以往更多的方式进行投资和多样化。我认为这是一件好事。如果你看看今天的估值，确实，标准普尔500指数根据其历史来看显得相当昂贵，但很多其他领域并不是。它们看起来相对便宜。所以如果你真的担心集中度以及人工智能巨头及其估值，今天有很多其他地方可以投资，即使在股市中。
这些公司的估值远远不及。当你试图结合资产类别、策略等时，是否存在一个完美的投资组合？是否有这些东西的最佳组合？是的，但我只能在事后告诉你。很有趣，我工作的第一个老板有一个有效前沿，他用来为我们的客户创建投资组合。他总是要给他们讲解，我们在这里使用的是历史数据。如果我有未来的数据，我就不需要多样化。我只会给你最好的资产。我认为这背后的想法是你不知道未来会是什么。你只需要选择一个对你来说完美的投资组合。对大多数人来说，完美就像是好的敌人。你必须找到一些你可以坚持的东西。多样化并不总是让事情变得更简单，因为你总是在为某些事情道歉。但我认为它确实可以消除那些尾部风险。因此，你放弃了全垒打，但你也可以在某种程度上消除三振出局。关键是找到一些你个人感到舒适的东西，然后不必太担心其他人正在做什么，这说起来容易做起来难。是的，还有一些能帮助你实现目标的东西。我喜欢你之前提到的关于大宗商品的例子，我想是来自Jason Swagg的书《在股市中亏钱的十大方式》。作为投资者，有很多不同的成功方式。我刚开始写博客时，曾经有一种心态，认为每个人都应该遵循一种方式，做事情的唯一方法就是我的方法是最好的。但后来我遇到了许多其他成功的投资者，他们在做其他事情上也取得了成功。有人在投资个股上取得成功，有人投资于指数基金，还有人是房地产投资者和技术分析师。成功的方式有很多种。不过，我倾向于认为不成功的方式都很常见。我认为任何假装自己比市场聪明的人都注定要付出代价。有趣的是，许多人认为如果他们在生活的某个领域聪明，那它会自动转化为市场，但这几乎从未发生过。我仍然没有遇到过任何一个能持续把握市场时机的人，像追逐表现这样的事情。而我在2008年危机后真正学到的一件事就是与其说是打仗，不如说是打最后一场战争。就像，好的，那场重大风险刚刚发生。我们下次该如何准备？而下一个风险很少像上一个风险。我认为这样的事情真的很难。我认为在下跌期间感到恐慌并改变整个投资理念的人，因为他们经历了糟糕的时光，我认为这是亏钱的好方法。说到清单，我们将请你列出你对投资的前20个信念。但也许我们只说，和我们分享几个亮点。我一直在强调的其中一个就是忽略那些给你建议的亿万富翁，他们说，我要做空市场，或者我预测你们的衰退，或者最大的事情。我们总是告诉我们的财富管理客户，我们不能给你提供投资建议，除非我们更好地了解你。我们必须知道你的目标是什么。我们必须知道你的情况。当你试图从那些在金融电视上给出投资建议的人那里获取投资建议时，你必须关注他们的行为，而不是他们所说的。他们创造了认知，但他们的投资组合并不匹配。然后你必须意识到，这个人所说的对我来说真的相关吗？他们知道我的情况和目标吗？我存了多少钱？我投资了多少钱？我的风险偏好是什么？当然答案是否定的。但你听到这些非常聪明的人说话时，你会想，哦，天哪，真的吗？他们认为我们会衰退？他们认为股市被高估了？我可能应该听他们的。我还认为我有一个重要的信念，就是作为投资者，你不必总是看涨或看跌。如果你是对冲基金经理，当然可以。我现在对这家公司看涨。我对这个市场领域或市场整体看涨。我看跌。但我认为作为个人投资者，这很有趣。对我们的客户来说，大多数时候并不是市场决定投资组合的变化，而是他们的个人情况。他们经历了一次生活事件。他们赚更多的钱。他们赚更少的钱。他们被解雇了。他们得到了遗产。他们要结婚了。家里有人去世了。通常是生活事件构成了“好吧，实际上你的计划需要改变”，而不是“哦，我们在考虑市场估值。现在我们要改变你的投资组合。”看涨或看跌的想法，我认为是不同的。在这里无耻地宣传一下书名《风险或回报》，当我们考虑对客户投资组合进行更改时，通常不是我们试图预测市场会发生什么。更像是风险回报的设置以某种方式发生了变化。我们没有得到足够的风险来继续投资于这个资产类别、这个基金或其他东西，我们需要在配置或其他方面对投资组合进行更改。我认为这比说“我非常看涨，现在是全力以赴的时候”更有意义，因为没有人知道如何把握这些时机。
我们以同样的方式看待这个问题，我甚至可以说，这就是思考投资的正确方式，在某种程度上，投资中是可以有对与错的。Harry Bennett，我们最后一个问题问你。你如何定义自己生活中的成功？有趣的是，这些年来我的想法变化了很多。我现在的生活阶段，我有三个孩子。我认为如果他们能够成为成功的、善良的人，那就是我生活中的成功。我认为有孩子的一个好处是，我不再那么担心自己，也不再那么关注自己。
因为所有的担忧都在他们身上。所以，只要我和我的妻子能够帮助他们成为善良的人，我认为这就是我生活中的成功。这是个很好的回答。你的孩子多大了？我最大的女儿刚满12岁，我们有一对九岁的双胞胎。好的，挺好。我也有类似年龄的孩子，还有两个。我已经到了一个年龄，他们不再认为我是世界上最伟大的人。他们知道我觉得自己很酷。我是那个现在被嘲笑的爸爸，我不知道这是怎么发生的，但这就是我现在的状态。所以
我不再是那个酷爸爸，而是那个被嘲笑的爸爸。这真有趣。被大一点的孩子嘲笑。我的两个小女儿仍然觉得我很酷，但我的两个儿子每次都有机会就嘲笑我。这确实有点搞笑。确实有点搞笑。生命的循环。好吧，Ben，这次谈话很棒。非常感谢你来参加播客。谢谢你们邀请我，大家。非常感谢。嘿，大家好，我是制作人Matt。非常感谢你们收听本周的节目。在我们结束之前，这里是你们一直在等待的免责声明。
加拿大的投资组合管理和经纪服务仅由PWL Capital提供，该公司受加拿大投资监管组织的监管，并且是加拿大投资者保护基金的成员。美国的投资顾问服务仅由One Digital Investment Advisors LLC提供。One Digital和PWL Capital是关联实体，它们之间的关系通常很好。然而，
每家公司对其自身的产品和服务负有财务责任。这里没有任何内容构成购买或出售任何证券的要约或招揽。偶尔，我们会告诉你不要一开始就购买糟糕的投资，但这并不等同于告诉你卖掉它们。这份通讯仅供信息参考。这里包含的信息来源于被认为是可信的来源，但不一定准确。我们确实尽力而为。
但我们无法做出任何保证。即使我们所说的没有根本性的错误，也可能不是全部的故事。此外，这里没有任何内容应被解释为投资、税务或法律建议。尽管我们称这个播客为你每周对理性投资和财务决策的现实检查，但在做出实际决策时，你不应该依赖我们，只能依赖假设性的决策。不同类型的投资和投资策略具有不同程度的风险，并不适合所有投资者。
你应该咨询专业顾问，以了解这里包含的信息如何适用于你的个人情况。它可能根本不适用。老实说，你可能可以忽略大部分内容。所有讨论的市场指数都是非管理的，不会产生管理费用，且无法间接投资。真可惜，因为如果可以的话，那将会很棒。所有投资都涉及损失风险，包括金钱损失、失眠、掉发和声誉损失。
这里没有任何内容应被解释为对任何特定结果或利润的保证。过去的表现并不能表明或保证未来的结果。如果可以的话，做一名Leafs的球迷会容易得多。这里提出的所有陈述和观点均为个人主持人和我们的嘉宾的观点，仅在本通讯的原始发布日期时有效。如果他们都已经改变了主意，没人会感到惊讶。
One Digital和PWL Capital没有义务在情况变化时提供修订的声明和/或观点。下次见。
