大家好，欢迎来到《精简独立创业者》的周五总结，这是一个简短的节目
我会谈论三件事。
本周我在想什么，推荐的阅读材料，以及推荐的媒体。
这是一个帮助你自动化业务的节目，让你可以无忧无虑地休息。
希望这次的策划能帮助你更多地思考你的系统。
我是你的主持人，乔·卡萨博纳，今天是2026年6月12日，周五，我想分享的内容是。
好的，首先，本周我在想什么？
WWDC。
近年来，我已经不太看WWDC的主题演讲了。
我总是安排一些事情在同一时间，
今年也不例外，尽管它是在周一，通常是我没有会议的日子。
但报道做得非常好，我并不觉得自己错过了什么，
我通常可以从像six colors、Mac stories和David Sparks这样的地方获取亮点，而不必忍受苹果的自我吹嘘。
也许其中一些自我吹嘘是值得的。他们在自己所做的事情上非常出色。
但如果我再听到“这是我们发布过的最佳版本的iOS”这句话，
我会对自己做一些可怕的事情。
所以今年，Siri得到了一个巨大的更新。
苹果似乎正在兑现他们两年前的AI承诺，
它将拥有自己的应用程序，而且变得更聪明了。
我在我的笔记本电脑上安装了MacOS的测试版，那是我的B机，
在我的iPad上安装了iPad OS的测试版。
我会在七月旅行后再安装iOS 27的测试版在我的iPhone上。
我只是不喜欢在陌生的地方使用测试软件。
但这个看起来比往年测试版稳定得多。
所以对于新的Siri，你需要申请。
我已经申请了，只是还没有机会试用。
但从我看到的演示来看，它确实好多了。
对上下文的意识更强。
你可以问它持续性的问题，也可以问它模糊的问题，比如，
“这个周末我去的地方天气怎么样？”
它会查看你的日历，获取周末的地点，并告诉你天气。
我觉得这非常酷。
我最大的疑问是许多其他用户、创作者和评论员都有的一个问题。
新的Siri在非默认应用程序中的表现如何？
当然，它在苹果日历、备忘录、提醒事项，可能还有邮件中表现得很好。
但我使用Fantastical、Obsidian、To-Doist和Mimstream。
我能否在这些应用中做同样的事情？
因为如果不能，那对我来说这个功能就基本上没用了。
但声称是可以的，所以我们拭目以待。
我知道我在这里是一个相当依赖苹果生态系统的用户。
这就是我所使用的。
我对这一版本的Siri感到真正兴奋，因为这是我所使用的。
但我也认为这是AI的正确应用。
苹果在做事情时一直采取谨慎的态度。
有些人不喜欢这样。有些人觉得这就是苹果在AI战争中落后的原因。
但我绝对更喜欢他们的做法，而不是Dario Amode在声称
AI明天就会统治世界时那种不安的挣扎。Claude太棒了。也许我们应该放慢脚步，
还有，嘿，看看我即将到来的IPO。
所以我喜欢这种AI的应用。
我觉得它会对更多不认为
AI可以为他们的生活服务的人更具可及性，因为它不能，
但它会在需要时提供重要数据，
而不必经历那么多的麻烦。
引用我个人的AI哲学，
它是一个计算机程序，做计算机程序的事情，做得非常好。
所以我对此感到兴奋。
这就是我在想的。
我最近不太关注苹果。
有时候我希望我能多关注一些，但我不确定我是否会给你关于Siri、新应用和新操作系统的热评。
很多人在这方面做得比我好得多。
所以如果有真的有趣的东西，我会写一些东西。
但你知道，不要错过Mac stories和节目说明中的链接，获取关于WWDC和测试版的实际报道，以及从现在到九月新操作系统发布期间发生的一切。
好的。
接下来是推荐阅读，这个故事绝对疯狂。
这是关于YouTube上的鲁莽本（Reckless Ben）、本·施奈德（Ben Schneider）与Bricks and Mini Figs的故事。
这是我过去一周一直着迷的故事。
基本上，一个名叫布莱恩（Brian）的人将他父亲的庞大《星球大战》乐高
收藏品进行了寄售。
有人说它的价值超过20万美元。
这是世界上最大的《星球大战》乐高收藏。
他将其寄售给了俄勒冈州的Bricks and Mini Figs特许经营店，基本上说，
“这些乐高在你们卖掉之前仍然是我的，然后你们可以从销售中获得一部分。”
这是布莱恩与Bricks and Mini Figs达成的协议。
这变成了一场法律纠纷，因为特许经营店的老板将其卖回给了公司，
而公司表示他们不需要遵守合同。
布莱恩出于绝望，联系了无所畏惧的本，他是一个，我称他为调查记者喜剧演员。我不知道，这并不完全正确，但他可以这样称呼，我想说他并不受一些真正的调查记者所做的事情的约束。
他真的在推动技术上合法的边界。
他试图做到一切都合法合规。
但“砖块与迷你人”基本上变成了一个卡通式的反派，拥有一个瘦瘦的、卷曲的胡子。
他们试图把布莱恩和本告到无底深渊，而位于犹他州的“砖块与迷你人”公司所在地的当地警察局，
这个城镇叫美国福克，毫无疑问，令人毛骨悚然的腐败。
不管怎样，我显然也在观看很多法律分析，因为本正在讲述一个非常具体的纪录片风格的故事。但我也在观看法律分析师。
总的来说，很明显，美国福克警察局极其腐败。
听起来这个问题在乐高社区已经存在了一段时间，但无所畏惧的本把它带到了主流。
我在节目说明中链接了一个时间线，列出了到目前为止发生的一切。
这真是太疯狂了。
这是大卫与歌利亚的故事。
有腐败的警察。
有摩门教徒。
而且这件事仍在继续。
这不是几年前发生的事情。
这是几年前开始的事情，目前正在更新。
本周对本发布了临时限制令，禁止他发布这个故事的第三部分。
所以我会继续密切关注这个事情，尤其是当更多律师进行分析时。这是我最感兴趣的事情。我建议大家远离的一个地方是Reddit。那里有很多，我们称之为强烈情感的东西。但这是一个疯狂的故事。我想提起这个的原因是因为它非常人性化，而且这是一个正在进行的故事，人们对深刻的人性故事非常感兴趣。
而且这，我毫不怀疑，本·梅斯里克将在几年内写一本关于这个的书。这个人写过《拆掉房子》和《意外亿万富翁》，他还有一本关于国际象棋作弊丑闻的新书即将出版。
他不可能在几年内不写一本关于这个的书。这真是太疯狂了。
所以这是我这周一直痴迷的事情，真的非常有趣。
好的，现在转到推荐媒体。说实话，我把很多东西都调动了一下。无所畏惧的本的事情本来是推荐媒体，WWDC本来是推荐阅读。我还有其他的事情在我脑海中，但我还没有完全想清楚。所以对于推荐媒体，我在过去一周听了每个字母的一个乐队的一张专辑。
我决定这样做是因为我意识到我在听我制作的一个播放列表，
它从Fall Out Boy到Gaslight Anthem。
所以我决定看看我能否为整个美式英语字母表做到这一点。
除了X，我能够找到一个我知道的乐队的每个字母，
我选择了XX。
你可能听过他们的首张专辑中的歌曲《Intro》。
它出现在很多电影和电视的原声带中。
但我为自己创造的这个小游戏的规则很简单。
我需要在继续之前听完整张专辑。
不允许随机播放。
我需要按顺序从头到尾听这张专辑。
唯一不算的词是“the”。
所以Gaslight Anthem算作G，而不是T。
除了在打鼓时，我不能听其他任何东西，因为我有一个打鼓的播放列表，和我孩子们的长途车程，他们会不可避免地反抗，如果我开始听那个播放列表中的一些专辑。所以这就是两个规则。从这个小游戏中得出的一些观察，确实有时候感觉像是在拖延。
我对我想听什么和何时想听有相当明确的要求。所以让我自己锁定在这个格式上需要一些自律。我还重新发现了一些歌曲，主要是来自高中和大学早期。我不喜欢XX，这是我唯一不认识的乐队。现在，我有一些由克劳德汇总的统计数据。我会链接到那个线程。
我在Blue Sky上每次换到新专辑时都进行了实时发布。我做了数字、字母，然后是乐队、专辑名称和专辑发布年份。
我为自己感到非常自豪，因为我几乎每张专辑的发布年份都在一年之内，这让我对自己非常满意。不过，总之，最常见的音乐类型是流行朋克/情感摇滚，毫无意外。最常见的年份是平局。2003年和2005年各有四张专辑。我认为2003年很有意义。我18岁，那是我高中最后一年。
2005年，真的很有趣。我20岁了。我认为有很多不同的音乐被介绍给我，但我仍然保持着流行朋克情感的感觉。唯一的例外年份是1981年。
我选择了皇后乐队的《精选集》。我不知道这算不算作弊。这不是规则，所以这是他们1981年的精选专辑。
整个年份范围是1981到2015年。
所以在过去的10年里没有发行任何专辑。
而最常见的三年范围，你可以想象，因为我有两个最常见的年份，2003到2005年，2000到2002年紧随其后。
我会链接到包含所有渠道的完整播放列表。
在Apple Music和Spotify上的专辑。
好的。
现在，在我开始总结之前，我想提到一个我正在进行的免费研讨会。
所以如果你想知道我如何在做其他所有内容的情况下，仍然能够制作这个每周节目，我不知道
你是否听到我孩子在背景中跑来跑去，他们在楼上，但他们非常吵。
如果你想知道我如何在做其他事情的情况下，仍然能够制作这个每周节目，
如果你想了解这个幕后情况，我将在6月25日和26日与e-cam进行一个免费的研讨会。
这是为期两天，每天一个小时的课程。
我与大多数人交谈时，他们希望将AI作为内容创作过程的一部分，以加快制作速度。
但更快并不意味着更好，它只是更快。
真正的问题是我们有太多事情要做，我们需要优先处理某些事情，并为其他事情找到捷径。
但如果你能找到正确的捷径，你将有时间和空间创造真实的内容，帮助你的观众与你建立联系。
所以在这个研讨会中，我将查看所有内容，逐步讲解我制作周五总结所做的一切。
我几乎不使用AI，我可以在大约一个小时内制作一集。
你将学习我最喜欢的e-cam的三个功能，如何为e-cam制作故事板，这样你就不必编辑太多，
stream deck如何帮助你进一步提升，以及在后期制作中需要修剪多余内容时该怎么做。
所以你可以前往e-cam.com slash Joe。
我真不敢相信他们给了我这个网址。
它将展示我对e-cam的喜爱，并且还链接到我的免费研讨会。
所以e-cam.com slash Joe。查看一下。免费注册。会很有趣。
查看一下。免费注册。会很有趣。现在，如果你喜欢这一集，
考虑加入我的邮件列表，网址是streamlined.fm slash rap。
你将获得每周的额外自动化。
这周是我最喜欢的之一。
以及关于如何构建系统的定期邮件，
帮助你无忧无虑地休息。
非常感谢你的收听。
直到下次，我希望你在周末找到一些空间。
