你正在收听TIP，丹尼尔，你又来了。你让我关注一个我不想关注的行业，这是巴菲特不会赞同的，所以你需要解释一下自己。今天我们为什么要关注航空公司？你知道我是价值投资者，我必须这样做，因为我知道你不会，而巴菲特实际上一直在购买航空公司。所以我觉得有他在我身后我还是挺安心的。我只是从来没有完全理解为什么，尽管航空公司历史上就是糟糕的生意，但巴菲特却停不下来。
嗯，并不是所有的航空公司都那么糟糕，对吧？我的意思是，实际上在所有这些行业中，确实有一些航空公司是最佳运营者的例外。我确实认为我找到了一个。所以我想，你知道，我必须推荐它。好吧，我很感兴趣。我们今天应该讨论COPA吗？那我们开始吧。自2014年以来，我们进行了超过2亿次下载，采访了世界上最优秀的投资者，深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。
我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐目的。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己，他们可能在讨论的证券中有投资。现在，介绍我们的主持人，肖恩·奥马利和丹尼尔·曼卡。我们为能在这个节目中关注如此多的行业而感到自豪。
迟早我们会在这个节目中讨论到这些行业。但有些行业在一开始就被我们归入“太难”这一类。我一次又一次地意识到，医疗保健公司就完全属于这个类别。而我通常会把航空业列入我的黑名单。我认为他们理应获得在所有价值投资中最糟糕的声誉。几十年的破产，残酷的价格竞争，几乎没有定价权，以及真正巨大的固定成本。但我相信，如果你认为今天的公司经济状况不同，你就不会推荐它。
我不会的。实际上，今天你并没有让我更容易说服你。但我在这里也有类似的偏见。我原本不认为我会在节目中推荐航空公司。但我确实喜欢最佳运营的企业。当我能以我认为便宜的估值买到它们时，我更喜欢它们。
由于大多数投资者不喜欢关注航空业，即使在该类别中最好的企业也往往会受到惩罚。这些总是我作为价值投资者喜欢寻找的有趣机会。你有好的公司，因为它们所处的行业而被抛售。为了让听众快速了解为什么他们应该继续收听，以及我们今天讨论的COPA与其他航空竞争对手的不同之处，我认为你有在美洲任何真正规模的航空公司中，单一最盈利的航空公司，市盈率大约为8倍。
你知道，你可以将其与美国的航空公司进行比较，比如达美和联合航空，它们通常的市盈率在12、13、14倍，低十几倍，同时运营的利润率更低，收益波动性更大。实际上，重要的是，COPA比所有其他航空公司更盈利的原因在于其结构性优势。所以这不仅仅是他们有几个好年头，而是他们实际上有一个价值主张，在我看来，其他航空公司根本无法与之竞争。这就是我今天推荐COPA作为航空公司的原因。
听起来确实很有前景。你让我感到兴奋。但在你继续向我推销COPA作为独立公司之前，我们能不能更深入地探讨一下这个行业？因为这确实是我们在节目中过去没有太多关注的一个行业，所以它值得一些额外的关注。
我当然不是专家。所以当我说航空业很糟糕时，我主要是看它们在摧毁股东回报方面的历史记录，这也是巴菲特在年度股东大会上多次提到的事情。但当有像COPA这样的例外时，它们确实值得更仔细的观察，这样我们才能弄清楚它们是会获胜，还是行业会获胜并将它们吸入其摧毁股东价值的本性中。
那你觉得巴菲特能给我们介绍一下航空业吗？以及为什么它是一个如此困难的地方？我的意思是，巴菲特与航空公司的关系确实很有趣。他反复投资于它们，然后又一次次被烧到手，接着又出去买航空公司。所以显然他在航空业中看到了某些他喜欢的东西。所以，是的，我认为我们应该听听他对这个行业的看法。这里是他的话。航空业。
有这样一种情况，他们每个座位的增量成本非常非常低，但固定成本却非常高。以非常低的价格出售最后一个座位的诱惑非常大，有时很难区分最后一个座位和其他座位。
这是一个劳动密集型、资本密集型，主要是商品类型的业务。正如比尔·米勒在那个问题中指出的，自从奥维尔起飞以来，这对投资者来说一直是一个死亡陷阱。我的意思是，正如我所说的，如果有一个资本家，应该在儿童曲棍球比赛中击倒奥维尔，那将是个好事。但由于没有这样做，
投资者们已经向航空公司和飞机制造公司投入了超过100年的资金，但结果却很糟糕。如果最终只剩下一家航空公司且没有监管，那将是一个美好的生意。然后问题是，经过许多破产后，现在剩下的相对较少的航空公司是否在高座位里程的情况下，是否已经是一个好生意，我不知道答案，但我持怀疑态度。查理？嗯，上一次我们面临类似机会的时候，是铁路公司正如比尔·米勒所建议的那样。铁路公司进行了整合，改善了对劳动力成本的控制，结果变成了一个美好的生意。我们做了什么？我们错过了这个机会。我们很晚才参加这个派对，对吧？对。所以我们在这个领域证明了自己是慢学习者。
而且可以想象，比尔·米勒所建议的可能是对的。你会怎么下注？这对我来说太难了。对我也是。巴尔福和芒加在这个短片中说了很多有趣的事情。首先显然是他们指出这个行业实际上是多么资本密集。为了让它更简单，我们常常谈论运营杠杆，当你有固定成本基础和低可变成本时，规模对你来说是巨大的好处。所以假设你是一位歌手。好的。你预定了一个场地来举办音乐会，总成本是2000美元。现在，为了简单起见，假设你卖票的价格是，我不知道，1美元。好的，等一下。天哪，如果我们的任何艺术家开始以1美元的价格售票，而环球音乐集团又持有我们的投资组合，我们作为股东将会面临真正的问题，丹尼尔。嗯，你说得对。这是公平的。但这也使得数学更简单。所以为了这一集，我就用1美元来举例。为了收支平衡，你知道，如果票价只有1美元，你需要卖出2000张票。但每卖出一张超过这个数量的票，都会带来非常高的利润率。所以在那之后，几乎没有任何一个客户的可变成本。因此，在你覆盖了所有固定成本之后，你能吸引的顾客越多，你的利润率就越高。这基本上就是规模化的运营杠杆在发挥作用。
世界上最好的企业，我们在节目中看过很多，它们都从运营杠杆中获得了巨大的好处。所以想想我们的投资组合公司，Adobe，例如，对吧？大部分成本在于一次性开发产品套件，然后再销售一个单位或订阅，在他们的情况下。这几乎不会增加额外的成本。如果不提Uber就谈论运营杠杆是不对的。我忍不住，因为它们总是我的案例研究和运营杠杆。任何在股东见面会上见过我的人，我总是在宣传Uber的运营杠杆，因为他们所能做到的让我感到不可思议。对吧？所以他们的运营利润率从2020年的负43%上升到今天接近12%的正值。所以在家里做数学的人，这在六年内是55个百分点的波动。因此，他们确实有一些增量的保险和司机补偿成本。但基本上，随着他们的乘车量增加，收入可以分摊到他们的间接费用和软件成本上。它们并不是与每一次新的乘车或送货一对一地扩展。因此，无论如何，达到盈利规模需要巨大的量。但Uber现在已经证明，他们不仅可以在规模上盈利，而且每年都能继续改善这些利润率。因此，对我来说，这就像是一个没有人认为有运营杠杆的企业的典范。
同样的情况可能也适用于航空公司，对吧？你知道，不久前，许多精明的投资者会争辩说Uber永远无法产生利润。但那些反对者大大低估了这个商业模式中隐藏的运营杠杆。因此，我想知道今天在讨论COPPA时，是否会成为一个主题，因为我们讨论它们作为企业的潜在运营杠杆。嗯，我认为航空业比共享出行稍微老一些。我认为它随着时间的推移证明了这个行业本身通常不是一个好的投资场所。部分原因是运营杠杆在两个方向上都有效，而在航空公司中情况更糟，因为上行空间有限或下行风险相当大。再举个例子，假设你有一架有100个座位的飞机。现在，正如你可能想象的那样，航班中涉及很多固定成本。因此，两个主要费用显然是燃料和劳动力。这些成本基本上保持不变，无论你的航班是满员还是半空。因此，假设你需要80人才能在100人航班上收支平衡。那么问题是，每个容量较低的航班都是亏损的，但同时你不能容纳超过100人。因此，你的运营杠杆也被相对较低的上行空间所限制，对吧？你实际上可以盈利的座位最多只有20个。而且你还必须提供那些亏损的航班，以保持业务的连续性。如果一家餐厅在任何一个慢下午关闭大门，仅仅因为在那些时段没有盈利，那么人们就会不知道这家餐厅何时开放，并开始怀疑时间表，然后他们就会停止去那里。航空公司也是一样。无论业务在这些航班上是否盈利，都必须有可靠性和一致性。
因为如果他们减少选择或者最后一刻取消航班，你就会去竞争对手那里。因此，正如我在这里所说的，竞争使得盈利变得更加困难，因为所有航空公司都在价格上竞争。因此，这种压力进一步压缩了利润率。以这个例子为例，低成本航空公司必须在价格上进行竞争以保持竞争力。显然，它还需要填满更多的座位才能盈利。
越来越多的价格竞争意味着，最终你可能不需要80个客户来实现盈亏平衡，而是需要85个客户。这使得你在航班上亏损的可能性更大，同时也进一步限制了你的上行空间。这就是视频中提到的另一个劣势，巴菲特基本上提到航空公司以几乎任何价格出售最后一个座位的问题。这是一个相当重要的细节，因为这种动态基本上压低了每个竞争对手的价格。因此，当我最近预订去马尔克特的机票，去拜访我们的一位Massaman成员时，他实际上也告诉我应该关注这只股票，因为它很有趣。我并不在乎Jelena用什么航空公司预订航班，对吧？我唯一关心的是找到最便宜的航班和最佳的连接。因此，我显然不喜欢有两个中转，所以你知道，直飞航班或者可能在去奥马哈的情况下有一个中转，但要找到最便宜的连接。所以这里的第一个观察是，航班显然是一种商品，我不在乎它是什么品牌。
我只关心价格和最佳情况下的直飞航班。这并不令人惊讶。第二点是，我的票价警报，实际上在这种情况下，是随着日期的临近而下降的。我认为这里最大的问题，丹尼尔，是你没有把我包括在你去马耳他的旅行中。不过，我想这票价警报随着日期的临近而下降，这确实是一个有趣的事情，对吧？我想你提到这个是因为这里涉及到的运营杠杆，对吧？你知道，一旦达到航班的盈亏平衡阈值，航空公司在每个额外售出的座位上基本上获得100%的纯利润。因此，他们在想，如果我不能以200美元出售它，我宁愿在最后一刻以100美元出售，也不想一分钱都得不到。这种思考方式是对的吗？是的，这基本上就是这里的动态。你知道，当你预订酒店房间而且没有售出一晚时，对吧？你仍然可以在明天或后天出售，但航班上的座位基本上只能在飞机起飞之前赚钱。因此，如果到那时还没有售出，航空公司基本上就错过了整个航班中利润最高的部分。因此，航空公司面临着巨大的压力，以任何高于基本零的价格填满最后一个座位，尽管你知道，技术上来说，显然是要赚一些钱，但这个价格显著低于你预订时的价格，可能是三个月前的价格。这仅仅是因为承载一个额外乘客的边际成本非常低。
所以在你描述这个动态时，我不禁想起我们最近在奥马哈的酒店房间的经历，正好是为了伯克希尔股东大会。你知道，我们显然在尽可能早的时候就为今年的活动预订了房间，几乎提前了一年，因为通常你会认为这样可以获得最佳价格。但是，你知道，今年伯克希尔周末的酒店房间面临着与航空座位类似的问题，因为需求通常比一年中的其他时间高得多。但与此同时，历史上在伯克希尔周末，奥马哈的酒店能够填满每一个房间。所以这就像是一家航空公司有一架满座的航班。那么，他们当然不会随着时间的推移而降低票价，因为他们为什么要这样做呢？他们在最后一刻购买时有一定的定价权。然而，这次，由于巴菲特没有上台，Greg Abel接任首席执行官，整体出席的需求低于预期。酒店也面临着这个航空公司问题。如果他们没有为伯克希尔之夜出售他们的酒店房间，那么之后的需求会大幅下降。因此，他们宁愿以低于往年价格的价格出售所有房间。总之，丹尼尔和我今年预订了一家汽车旅馆，价格几乎是四星级酒店的价格。
而那些在最后一刻才预订的人被迫以可能相同的价格或更好的价格入住酒店。是的，这确实是个难题。我得说，房间本身还不错。但是，你知道，大堂和早餐服务可不算四星级服务。我得说这一点。实际上，我在航班上也看到同样的情况。我去年从奥马哈的航班花了1100美元。如果我等六七个月，我会得到一个显著更便宜的价格。所以这次，你实际上在酒店房间和机票上看到了同样的动态。来吧，别告诉我你不认为两天前的陈旧松饼是伟大早餐的典范，对吧？不过，我们深入探讨一下固定成本，这样我们就不会花太多时间讨论松饼。之后，我们可以讨论一些原因，为什么Copa不面临同样的压力，并且能够盈利，而竞争对手却遭受重创。
所以我认为这很有道理。我们再次谈到了成本，主要的成本是燃料和劳动力。例如，对于COPA来说，航空燃料大约占收入的四分之一。因此，这在成本中占据了很大的比重，而其价格基本上是由全球石油市场决定的，这意味着航空公司对此没有控制权。如果他们聪明或者幸运，这取决于你问谁，他们可以通过长期合同对冲这一点，这基本上使他们能够在一段时间内以某个价格购买燃料。
Kopa实际上有一项政策，反对进行对冲。因此，他们总是以市场价格购买燃料。我们可以稍后再谈这个，但这基本上就是你可以做到的方式。你当然可以争辩，尤其是在像今天这样对价格有更多不确定性的时期，进行对冲会很好。但从历史和不对冲的记录来看，似乎他们在这方面通常做出了不错的选择。例如，Ryan最近对其波动价格的风险进行了对冲，这在当前伊朗冲突中并没有受到太大影响。因此，正如你所看到的，有两种不同的方法。我不会说哪种是对的或错的，这只是，知道那家公司的文化是什么样的。
除了这些成本之外，你还要支付数千万用于机队、飞机、机组人员、登机口、维护等所有这些东西。正如你所说，这基本上都是在进行中，无论你实际为航班售出了多少张票。你绝对必须进行这次航班，因为如果我只是去机场，他们说，哦，我们只卖出了50张票，这对我来说没有任何意义，我们取消航班。这显然是糟糕的客户服务。所以我还要说的另一件事，我保证在这之后我会给你机会告诉我们为什么COPA与众不同。但从航空业来看，你根本没有正常的、自然的、健康的清理机制来处理破产。对于森林来说，进行这些有针对性的烧毁是很重要的，以清除大量的死木，因为否则它会积累。然后当发生火灾时，情况会变得更加糟糕，你会得到一场大规模的野火。这就是我在这里想象的。这是人们用来形容许多金融危机的隐喻，这些有针对性的烧毁可以清理灌木丛，以便你拥有一个更健康的生态系统。而航空公司并没有这种机制，对吧？
巴菲特和芒格提到，铁路在经历了一系列整合和破产后，成为了更好的投资对象，而这些糟糕的运营商被淘汰了。然而，当航空公司破产时，航空公司通常会被拯救或重组，然后就恢复正常运营，对吧？我意思是，我们刚刚看到这发生在Spirit和其他一些小型航空公司身上，它们在燃料价格上涨使其濒临破产后得到了政府的救助，你可以看到为什么会发生这种情况。这有一种“太大而不能倒”的动态，对吧？航空公司对全球经济至关重要。实际上，我知道你知道这个故事，丹尼尔，当我的航空公司在我去丹麦的商务旅行前破产时，我发现自己处于这个问题的中心。你知道，姑且说这造成了很多压力。运营暂停的时间越长，受到影响的人就越多。因此，这确实成为了一个累积性的问题，所以你可以看到为什么政府如此迅速地想要介入并提供帮助。
你知道，通常在德国工作的人如果考虑到旅行，住在这里并不是一个优势，因为大多数时候都是去美国，我有很多糟糕的旅行故事。但你知道，我下周要去拜访Stig，我很幸运这次旅行相对较短。所以我只是坐火车。你知道，没有赶飞机或航空公司破产的压力。但是，基本上你所描述的确实是这个行业中一个非常重要的部分，这通常是航空业中的另一个恶性循环。通常，当竞争对手破产时，你会受益，但当航空公司破产时，正如你所说，它的飞机通常会便宜地卖给其他人，你的竞争对手，这再次加剧了价格战。所有航空公司只是重组其债务，减轻其义务，然后从第11章破产中复苏。然后它基本上比那些实际支付账单并在这个阶段或衰退中挣扎的竞争对手更精简。因此，修复其他行业的纪律在航空公司中并不适用。然后，你知道，资本不断被摧毁。然后，资本又不断回归。这基本上是巴菲特在这个视频中所描述的无底洞，其他行业也是如此。
我们实际上已经看到当一个行业经历这种清理时会发生什么，就像我们提到的铁路业务，以及巴菲特和芒格详细讨论过的那样，对吧？巴菲特大举投资BNSF，因为铁路基本上在几十年前完成了破产阶段，并整合为少数几家参与者。然后你转向一个寡头垄断的行业结构，经济状况看起来非常不同，对吧？这些参与者得到了纪律，经济状况因规模而改善。
铁路曾经和航空公司一样糟糕。运营商太多，价格残酷，大家都在破产，债务过多。然后他们只剩下四到五个有纪律的运营商在规模上运作，没有那些麻烦的、无利可图的边缘运营商来破坏他们的业务。整个动态发生了翻转。而航空公司似乎就是没有达到这一点。所以这真的是我非常好奇想要深入了解的事情。
比尔·米勒（Bill Miller）对此非常熟悉，他实际上曾经押注于航空公司会发生这样的事情，反复投资于航空公司，我认为是在2008年和2013年，称之为由行业整合驱动的航空公司复兴。基本上我们在铁路上看到的情况。虽然在某种程度上实现了，但显然没有铁路的规模，以及巴菲特在那里的经历。
我是说，他一次又一次地继续投资于航空公司，巴菲特也是如此。所以我相信一些投资者仍然希望这种情况会发生。你实际上已经看到某种转变，朝着这种情况的发生和实现发展。但随后COVID来了，也再次重塑了整个行业。所以这仍然是一个相当动荡和不确定的地方。我们先休息一下，听听今天的赞助商。
作为投资者，有一个方面我认为没有得到足够的关注，那就是作为投资研究者继续提高的难度。对我来说，我常常发现，当我与某个行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但等我坐下来写下所有内容时，已经有一半的想法消失了。这就是我使用Plod Note Pro的原因。
这是一种小设备，粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，之后根本无法读懂。而且我 notoriously 字迹很差。因此，这改变了我准备和跟进投资者的方式。它也为认真对待对话的人而设计。企业级安全。
所以如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也有保障。所以如果你经常参加会议、通话和访谈，可以考虑一下。访问 plod.ai/WSB 并使用代码 WSB 获得 10% 的折扣。那是 plod.ai/WSB 代码 WSB，并且在录制对话之前始终获得同意。
对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus 500，你可以探索像石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需 100 美元即可开始，立即参与行动。
看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，Plus 500 使交易比以往任何时候都更容易。请访问 plus500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。
他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你就会在竞争中落后两天，他们只会变得更快。幸运的是，有 NetSuite Next。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR 和 CRM，所有这些都在一个被超过 43,000 个客户信任的真实来源中。NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃。
因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。任何时候你对任何事情有疑问，你只需像和同事交谈一样提问，我也在使用它。实际上，我认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai/TIP，适用于每个行业，准备好进入每个董事会。
netsuite.ai.com。好吧，回到节目中。我们在录制之前谈论过这个，但我们对比尔·米勒有着极大的尊重。他实际上是节目的朋友，之前也曾出现在播客中。因此，当他在投资方面发表这样的声明时，我们会特别关注。而且似乎有一些关于航空公司的事情吸引了超级投资者的反复关注。
我认为你现在提到这一点很好，因为到目前为止，我们可能已经彻底说服我们的观众永远不要接触这个行业，这可能不是开始推销这个行业股票的最佳方式。所以也许我们可以扭转局面。你知道，如果这个行业在结构上是被诅咒的，怎么会有人赚钱呢？因为一些公司，尤其是 Copa，显然是赚钱的，正如我相信你很快会告诉我的。
我会的。我是说，我绝对得说这是我做过的最难的推介。对吧？其他行业就是一个很难说服人们的行业，但我确实认为有几种赚钱的方法。所以最有力的一种，我们已经和Reiner提到过，就是成为成本最低的参与者。如果每个人都在销售相同的产品，而价格不断被压低到地板上，唯一能在这个地板上生存并且实际上赚钱的参与者就是成本最低的那个。所以Reiner在欧洲，或许在其巅峰时期的西南航空在美国也是如此。
这些航空公司一直在不断重新定义人们对航空公司的期望，并在可能的地方节省成本。而第二种，我个人觉得更有趣的是拥有一个竞争对手无法复制的网络位置。这可以是一个航班时段受限的机场，你控制了大部分时段，或者，这实际上是Copa所玩的游戏，一个地理位置，使得竞争对手根本没有经济意义去尝试飞同样的航线。
我们稍后会详细讨论这个，但还有第三种你可以赚钱并盈利的方法，那就是重组的竞争环境。所以你知道这些大型美国航空公司在一段时间内变得可投资的原因，以及你知道巴菲特和比尔·米勒对它们感兴趣的原因，是因为在短时间内，正如我刚才所说的，这个行业看起来确实会有合并和整合。然后，正如我所说的，COVID的到来让这一切变得更加困难。
但事情并没有那样发展，对吧？至少在美国没有。是的，确实没有。我的意思是，伯克希尔买下了四大美国航空公司。然后在2020年春季，COVID再次让整个世界停摆。伯克希尔出手了，当然它的整个投资组合显然遭受了损失，并基本上表示，航空业的世界已经改变，可能是永久性的。因此，即使是这个行业最有纪律的版本，可能在COVID之前一直是这样，也会因为一次外部冲击而受到重创。
公平地说，我个人认为，COVID发生时，许多行业都受到了严重打击。显然，航空公司肯定是其中之一，但我想几乎所有行业都没有在销售东西，除了电子商务公司，可能是这样。但对他们来说都是一个艰难的时期。我们确实看到旅行，我们在我们的Transom节目中讨论过。我们确实看到旅行在COVID之后显著回升。所以我认为这个行业没有受到持久的损害。
现在，我认为在疫情期间，可能没有哪个行业比航空公司受到的打击更大，对吧？至少对我来说，很难想象有哪个行业会更糟。但我确实想问你关于我每次飞行时总是想到的另一件事，那就是这些忠诚度计划和类似的东西。这在这里是如何影响的？对吧？我的意思是，这是否让航空业变得更好？对吧？每当我飞行时，所有我可以预订的东西让我感到惊讶，同时也有点烦人。
除了我的座位之外，对吧？你试图向我推销额外的行李、更好的Wi-Fi、优先登机，我从来没有真正关心过。经济舱加、超级经济舱，随便那是什么意思。然后还有这些不同的里程计划，我忍不住想，他们如果没有某种积极的经济影响，是不会这样做的，对吧？是的，我认为是这样。实际上，我上次从蒙大拿旅行时就想到了这一点，那里有很多不同的东西可以购买。正如你所说的，
我不知道谁会为更快的登机付费。我只是觉得这没有任何意义。我的意思是，有人告诉我你可以在更好的位置拿到行李。我不知道，也许这是真的。我可能不会在这上面多花一分钱。但一般来说，这些常旅客计划、里程，尤其是与这些大银行合作的信用卡，越来越多地出现，这些实际上让航空业稍微好了一些。所以这基本上是引入了一种切换成本模式。
进入这个行业，显然它的利润率很高，你知道，它相对稳定。而且再一次，可能我能想到的唯一给它带来某种切换成本模式的东西。如果我有一个与联合航空的里程计划，大多数时候我飞往，比如说，纽约市的奥马哈，我会选择联合航空，这样我可以在我的卡上获得一些里程。我最近和一个朋友谈过，他告诉我他每年仅凭飞行赚取的里程就支付两次假期。所以我不知道，但现在我飞得这么多，我在想
我可能应该比现在更认真地考虑优化我的广告和忠诚度计划。我应该问你，我的意思是，知道你如何利用所有信用卡系统，你可能会给我一些关于如何用里程做同样事情的好建议。丹尼尔喜欢嘲笑我，因为我总是在寻找这些个人理财技巧，而这些技巧对我来说效果很好。我得说，你提到这一点真的很有趣，因为我不认为我实际上用里程支付过旅行。也许这只是因为我是一个价值投资者，但我喜欢确切知道我花了多少。
我正在回归。所以我总是选择现金返还卡，比如说，你知道的，你可以获得2%的返还，对吧？你花100美元，就能得到2美元的返还，对吧？这非常具体。我能理解这一点。但是每当你遇到这些里程计划时，他们有这些疯狂的兑换率，我完全不知道，比如说，如果你花这个金额，你就能获得50,000里程或积分。我想，这是什么意思？这让我抓狂。所以我就迷失了。
我不知道，我想简单地知道我手里会有多少现金？这值多少钱？是的，这一直是我对信用卡的看法。但是现在我有一张卡，可以让我在我的抵押贷款支付中赚取积分，而且没有任何交易费用。所以我可能很快就会用这些积分兑换一次旅行。你知道，也许我得去汉堡，使用一些里程来做到这一点。但为了回到正轨，我想尝试总结一下我们到目前为止讨论的内容。我们已经覆盖了很多内容。航空业历史上由于商品化、易腐烂的库存、固定成本、燃料成本和周期性等原因，摧毁了资本。而击败这些的少数方法实际上就是成为低成本生产者，拥有不可复制的网络位置，在一个非常有纪律的市场结构中运营，
你将榨取这些忠诚度计划，然后保持一个足够强大的资产负债表，以度过任何出现的周期性危机。这就是我今天推介Copa的原因，因为我确实相信Copa不仅仅是其中之一。它实际上是所有这些。我是说，他们是美洲最低成本的网络航空公司。他们处于一个我看不到任何人能够复制的地理位置，并且在拉丁美洲和航空业中拥有迄今为止最强大的资产负债表，
这也是他们在COVID期间是该地区唯一没有破产的航空公司。所以我想你更好地理解Copa实际上是如何不同的。我想看看它的历史是有意义的。所以它成立于1947年，作为巴拿马的国家航空公司。对我们来说，40年前，当Pedro Halbron成为公司的首席执行官时，事情开始变得更加有趣。而令人瞩目的是，他至今仍然是首席执行官，38年后，这在行业中几乎是闻所未闻的。为什么不是创始人能在这里待这么久，在我看来，至少在某种程度上弥补了这一点。不，我认为这很重要。我只是想想，我们的投资组合中是否有任何公司的首席执行官在公司待得比这更久？这真是个稀有的事情。是的，也许不再有了。去年，我们仍然可以指向伯克希尔，显然。
我们还看了一些接近的公司，比如Constellation Software的Mark Leonard。但我现在没有想到任何人。哦，确实如此。好吧，我们确实有CoStar的Andy Florence，他在这方面更胜一筹，对吧？他已经担任首席执行官大约40年了。所以我不知道我们怎么会忘记这一点。当我想到我们所覆盖的公司时，运营文化真的很持久，比如Constellation Software的Mark Leonard超过30年，或者伯克希尔的巴菲特60年，或者LVMH的Bernardo no自80年代末以来。他们都有一个共同点，对吧？有一个人已经引导战略数十年，并且拒绝改变方向，对吧？而且非常非常有信心。再说一次，这也是我们喜欢CoStar的原因之一，为什么我们在投资组合中拥有它，即使它的占比较小。而且你从中获得的一致性真的足以在一些最艰难的行业中占据主导地位。
你从一个作为外部顾问进来的首席执行官，或者试图在下一个奖金周期达到某个数字的首席执行官那里是得不到这种东西的。通常，拥有这些长期任职的首席执行官意味着他们拥有相当大的一部分股权。因此，他们在游戏中有利益，这与他们如何经营业务是密切相关的。这是一种心态。如果你有一个创始人首席执行官，拥有显著的利益，经营业务真正是代表股东，因为他们自己也是大股东，这就解决了一个委托代理的困境。这对于Copa来说当然也是如此。但由于结构有些复杂，我建议我们把这个留到后面。就目前而言，他们确实拥有整个管理团队。这是公司相当大的一部分股权和经济利益。如果我们现在再看看Copa的历史，还有另一个重大转折点，因为在1998年，联合航空，这家当时的大型美国航空公司，收购了Copa的少数股权。这个合作关系基本上为Copa提供了枢纽和辐射模型的模板，随后他们建立了整个未来。而我理解的，大家今天所关联的Copa的联合关系，来自于他们与联合航空的原始合作吗？那是2010年联合航空和大陆航空合并的一部分。
所以，Copa的旧大陆联盟简单地变成了联合联盟。然后在2012年，Copa正式加入了所谓的星空联盟，你知道的，这是一个以联合航空为核心的全球航空集团。这实际上是相当重要的，因为联合航空的星空联盟会员资格实际上是巴拿马作为旅行枢纽运作得如此顺利的一个重要原因，尤其是来自美国的旅行。所以请告诉我Copa的实际业务。你提到Copa的核心。
这是一个枢纽和辐射连接器。那么这实际上意味着什么呢？对吧？这确实是一些专业术语。此外，为什么这比传统的航空公司商业模式更有优势呢？是的，枢纽和辐射模型基本上是一种路由系统，其中一个中心机场充当主要的中转点。例如，芝加哥是美国联合航空的一个枢纽。因此，每当我飞往奥马哈时，我都会经过芝加哥。
对于Copa航空来说，整个业务实际上是关于这些连接航班，因为他们在巴拿马有一个相当特殊的位置。巴拿马位于整个美洲大陆的最近点，基本上是半球的地理中心，北美汇聚到南美的地方，而Copa的主机场托库门几乎位于海平面正中间。因此，他们在超过30个不同国家的85个城市之间飞行。
南北之间，他们将所有航班都通过那个机场进行调度。我确实可以看到这个位置相较于其他航空公司和枢纽似乎是一个优势。但这是否是一个足以让他们的业务结构上更有利可图的优势呢？我意思是，正如你提到的，所有大型航空公司也都有他们的枢纽。而且这些枢纽带来了战略优势。这是事实。但这个位置实际上为Copa创造了巨大的成本优势。实际上，我对此感到非常兴奋。我想我之前告诉过你，
我非常喜欢深入研究这个行业，而在我这样做之前我并没有预料到这一点。因此，由于这个定位，Copa可以使用波音737，这是一种小型、便宜且效率最高的飞机，能够从我不知道的布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）飞往南方的每一个目的地，甚至到北方的多伦多（Toronto），而不会有有效载荷惩罚。有效载荷惩罚。我必须说，我觉得我们俩都对这次通话充满了兴奋，因为。
这是我们的一次新体验。你知道，如果你已经覆盖了70多家企业，事情可能会变得重复。不过，我们的推介中有趣的一点是，总有一些新东西我们会学习到，而这些是我们之前从未想过的。因此，我完全不知道有效载荷惩罚是什么。我想你可能在两周前也不知道这个。但我能感受到你在谈论时的兴奋。
你知道，Copa是如何避免有效载荷惩罚的。这很有趣。正如你所说，两周前我对此一无所知。但是的，我在通话前告诉过你，我真的很享受深入研究航空业。因此，我认为这只是我们作为消费者都知道的事情。许多投资者显然知道这被认为是一个糟糕的行业。但很少有人真正了解其背后的经济学，以及为什么会是这样。我就是喜欢学习这些东西，对吧？它们是如何运作的？我会说，你逐渐理解世界是如何运作的，一次一家公司。我觉得这就是我们每周在做的事情。不过，回答你关于有效载荷惩罚的问题，基本上每架飞机都有一个最大起飞重量，而这个重量必须覆盖飞机本身、燃料和所有的有效载荷，这意味着，乘客、行李和货物。因此，在长途航线上，你需要携带大量燃料，这样就会减少可用于有效载荷的重量。
所以，你知道，货物甚至乘客。例如，在实践中，这意味着航空公司在机舱内携带的货物会减少。在最长的航线上，他们实际上必须出售比飞机实际能容纳的座位还要少的票。因为如果他们出售每个座位并装载所需的所有燃料，飞机实际上会太重而无法起飞。因此，航线越长，你实际上留在地面的收入就越多。而Copa的地理位置基本上规避了这个问题，因为巴拿马是如此中心。再说一遍，Copa的航班实际上没有超长航程。因此，所有这些中等长度的航班都是从中间辐射出去的。因此，Copa能够利用这些小型、便宜的单通道飞机波音737，服务于这个跨洲的长途网络，而如果竞争对手试图直接连接北美和南美，
他们就需要大型昂贵的宽体喷气机来做到这一点，仅仅因为他们不在巴拿马。此外，还有一个复合效应，这在我看来实际上看起来像是一种网络效应。因此，Copa每增加一个新目的地，不仅仅创造了一条新航线。它实际上创造了很多新航线，对吧？许多许多条。因此，如果Copa增加了，我不知道，阿根廷的伊瓜苏（Puerto Igua, Zua），这是他们目前没有的目的地，但我实际上正在努力将其纳入。
那么你可以从数十个不同的国家和起点飞往伊瓜苏，而不仅仅是一个点。所以这听起来很明显，我知道，但这对经济学来说是个相当大的事情。因此，Copa从这85个目的地中生成了超过5000个可市场化的城市对。这就是我们在谈论的内容。哦，我的天啊。你真的让我感到兴奋。我在进入这个话题时并没有打算对一家航空公司的股票如此兴奋，但我知道你让我充满了热情。
我是说，这里的网络效应让我想起了COSR，对吧？每增加一个新物业到COSR的数据库中，就会让这个平台对现有客户变得更有价值。因此，网络的价值基本上是以比输入更快的速度复合增长。COPA也是类似的，每增加一个新目的地，实际上不仅仅是增加了一条新航线，对吧？它还增加了与网络中每个其他城市的连接。所以，我不知道，看到这种动态真的很酷。
在航空公司中，对吧？这并不是我能够应用的心理模型，如果我们没有研究过我们所研究的许多业务的话。因此，考虑到这一切，我们来深入探讨一下这里的财务状况吧？因为说实话，我对航空公司的收入构成只有一个模糊的概念，以及这个业务的利润率实际上应该是什么样的。这也带有一些偏见，因为我曾被告知航空公司是多么糟糕的生意，而我认为这对Copa来说并不完全正确。好吧，收入实际上并没有想象中那么复杂。所以，绝大多数，约95%的收入来自于向乘客出售座位。然后大约3%是货运，最后的2%或多或少是其他所有收入。因此，你知道，这里就可以找到忠诚度计划，例如，货运的好处，以及我们称之为增值服务或忠诚度等所有这些东西是高利润的。
所以，当Copa用737飞机将乘客从一个城市飞往另一个城市时，飞机的货舱里有空间可以用来运输货物。由于这没有额外的成本，因此这是相当高的利润率收入。因此，Copa最近也在更有意识地倾向于货运。所以他们增加了专用的货运飞机，货运收入在最近几个季度增长得相当不错。我认为我们谈论的是年增长20%。
当然，在整体图景中，这仍然显得很小，毕竟它只占总收入的3%，但这基本上是免费的选择权，对吧？这是你通过购买Copa获得的东西。这并不是你所押注的。我认为这非常相似。因此，Copa的忠诚度计划叫做connect miles。因为Copa是联合航空星空联盟的一部分，这些里程可以与整个全球联盟连接，这使得它们比仅仅是这家小小的巴拿马航空公司要有用得多。因此，单独来看，常旅客计划可能是一个不错的忠诚度工具，但真正的利润，如我之前所说的，在于这种联名信用卡。这是银行发行一张Copa品牌的卡，客户基本上在任何地方消费，然后银行为这些持卡人赚取的里程支付Copa费用。但对于这两个细分市场，问题是它们都相当小，对吧？我的意思是，即使核心业务仅增长中个位数，你的货运也在增长20%以上。
在这之前，真正开始影响整体收入还需要很长时间。因此，我可以想象这里的增长是有限的，对吧？因为你在飞机上只有那么多空间，你的运营资源是非常有限的。我认为在某种程度上，这与忠诚度计划是相似的。没错，这完全正确。我的意思是，你可以购买Copa，认为你会看到一些组合变化，将其转变为仅仅是高利润的信用卡业务，而我们已经拥有足够的业务。因此，归根结底，你仍然是在购买一家航空公司。这是事实。
我知道我们的一些智囊团成员真的希望看到我们讨论瑞安航空，它也是为数不多的盈利航空公司之一，可能被认为是运营效率最高的航空公司之一。你知道，他们在这方面有一点声誉。因此，这导致他们在社交媒体上有一个非常有趣的存在，对吧？他们经常开玩笑说他们为乘客削减的服务，已经成为一种网络迷因。但瑞安航空的效率和盈利能力与Copa相比如何？我想Copa在社交媒体方面无法超越他们。但在实际业务上，它们的比较如何？Copa的效率是否相似？
还是说由于Copa在业务定位方面已经拥有的竞争优势，它不需要在成本削减上做到那么极端？所以它可以在社交媒体上竞争，可能唯一能做到的公司是Duolingo，它在这方面也相当出色。但实际上，这是我开始研究时遇到的更有趣的事情之一。因此，航空公司已经设定了一个指标，称为CASM，即每可用座位英里成本，基本上是航空公司飞行一个座位一英里所需的成本。还有一个版本叫做X fuel chasm，数字是相同的，但显然是去掉了燃料成本的。这是比较航空公司时真正重要的指标。
那么，为什么要剔除燃料成本呢？因为那是一个真实的成本，对吧？为什么不想考虑这个？这是一个真实的成本，但每家航空公司几乎都以相同的价格购买燃料，因为你知道，价格是由全球石油市场设定的，正如我之前所说，没有任何航空公司真正控制它。因此，这意味着燃料成本会随着油价的波动而在整个行业中同时上涨或下跌。所以，如果Copa的总成本在某一年看起来很好，而在下一年看起来不好，那主要只是告诉你那一年油价是便宜还是昂贵。因此，这并不能真正告诉你Copa的运营是否更好或更差。
商业。因此，要弄清楚哪家航空公司具有更好的成本结构，您必须查看除燃料以外的所有因素。这基本上就是 X fuel chasm 所提供的内容。因此，Copa 目前的成本大约是 5.8 美分。为了让这个数据更有意义，我知道的唯一其他在 6 美分以下运营的航空公司是您提到的 Ryanair 和 Air。然后我认为还有两家相对较小的拉丁美洲航空公司也在 6 美分以下运营。Copa 多年来一直保持在这个水平。因此，燃料价格飙升、Max 9 停飞，这在 2024 年是一个时期，许多飞机，尤其是波音的飞机，必须停在地面上。所有这些，甚至全球工资通胀，都无法降低 Copa 的利润率，也没有使他们的成本结构飙升。因此，这不仅仅是一个幸运的年份。实际上，这是他们在航空公司运营方式中建立的东西。他们通过只飞行一类飞机来实现这一点。这就是波音 737 的声音。我想这在成本上节省了很多，因为他们只需要一种类型的飞行员培训、一套备用零件和一种整体的维护程序。因此，如果将其与联合航空或美国航空进行比较，他们有波音飞机，有空客飞机，有区域喷气机，还有宽体喷气机，他们必须并行维护所有这些。您可以想象维护和服务的复杂性和费用，以及所有这些不同变量的影响，而 Copa 实际上不需要处理这些。确实很复杂。我们还有一位成员是飞行员，我不想对航空公司说什么，因为我不知道我们是否被允许这样做。但当我告诉他我将报道一家航空公司时，他表示他根本不明白他们是如何做到的，飞机实际上总是按时起飞和降落，因为他说总是有很多事情出错。您知道，他坐在飞机上，他根本不知道这一切是如何运作的，我不知道他每天都在地面上，这并不是他能说的最令人鼓舞的话。但 Copa 还有一个优势是 Ryanair 所没有的，尤其是相对于美国航空公司，那就是劳动力成本。因此，巴拿马的工资显然低于美国或欧盟的工资。在 2025 年，Copa 的工资支出约占收入的 14%。而一家大型美国航空公司通常会花费约 25% 的收入用于这些工资。由于大多数 Copa 的客户并不是巴拿马人，而只是通过巴拿马转机前往其他地方，Copa 实际上受益于他们收取国际票价，这些票价通常来自全球客户群，而支付给机组人员的却是巴拿马的工资。这是他们的另一个全球优势。然后还有所谓的完成率，老实说，在我开始研究这一切之前，我甚至没有考虑过完成率。完成率基本上显示了有多少航班实际上起飞并安全降落。当然，这就是它所说的。让我们快速休息一下，听听今天的赞助商。对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus 500，您可以探索像石油、黄金、标准普尔 500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此您可以随时随地通过手机进行交易。您只需 100 美元即可开始并参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦您的账户开通，您只需几次点击即可进行交易。如果您还没有准备好，您可以使用免费演示账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，Plus 500 使交易变得比以往任何时候都更容易，欢迎访问 plus500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。
大多数领导者对工作应该如何完成有清晰的认识，但对实际日常工作情况几乎没有可见性。我在管理我们自己的团队时感受到了这一点。有人向您讲解一个过程，听起来很简单，但在实时观察时，它看起来完全不同。没有人做错任何事情。我们认为工作发生的方式与实际发生的方式之间的差距比我们大多数人意识到的要大。而没有这种可见性，您是在根据直觉而不是数据来决定修复或自动化的内容。这正是今天的赞助商 Scribe 建立的原因。Scribe Optimize 是一个工作流程 AI 平台，受到 94% 财富 500 强公司的信任。它被动捕捉您的团队在您批准的商业应用程序中的工作方式，无需访谈，无需手动流程映射，并跟踪工作流程，无论它们走到哪里，即使它们在一个工具中开始并在另一个工具中结束。仪表板显示您正在发生的事情以及时间的去向。它现在是实时的，而不是某人上个季度制作的报告。它的主要问题视图不仅标记您最大的低效，还告诉您为什么会发生这些问题，并提供带有估计时间节省的 AI 驱动建议。
重要的是，它是一个领导可见性工具，而不是员工监控。它仅在您的管理员批准的应用程序上运行，用户数据默认是匿名的，敏感信息永远不会离开您的防火墙。要查看 Optimize 的实际效果，请访问 scribe.how.wsb，并提及以获得 30 天的无风险试用。网址是 S-C-R-I-B-E.how.wsb。
他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，就会在竞争中落后两天，他们只会变得更快。幸运的是，有了 NetSuite Next。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、人力资源和客户关系管理，所有这些都在一个被超过 43,000 个客户信任的真实来源中。NetSuite Next 是一个巨大的飞跃，
因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。任何时候你对任何事情有疑问，你只需像和同事交谈一样提问，我也在使用它。实际上，我认为你也应该试试。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 net suite dot AI slash TIP，适用于各个行业。
准备好进入每个董事会，net suite dot a i slash t i p。好吧，回到节目中。我知道你在航班未能起飞方面有一些经验，Daniel。你不会放过这个，尽管你现在也有了丹麦的经历。为了给观众提供背景，去年我们去奥马哈时，我的航班取消了，我想最初有三次，最终不得不在法兰克福多待一晚，甚至第二天的航班也被取消了，我早上五点就起床，
结果六个小时后才开始飞。但你知道，那真是太残酷了。确实很残酷。我想我在播客中提到过六次，但我应该给你看看我从这次经历中得到的创伤后应激障碍。所以不幸的是，我对此有很多个人经验。但这不仅仅是对乘客的烦恼。实际上，这对航空公司来说成本非常高。据我所读，一次取消可能会让航空公司损失大约 25,000 到 60,000 美元。
一旦你把机组人员的费用、你已经支付的酒店费用加起来，比如我这个被取消的乘客，所有这些。而且飞机根本没有起飞。所以显然你没有任何收入。此外，你还花了很多钱来清理这个烂摊子。因此，在这个行业中，最有利可图的航空公司实际上就是那些能够持续让飞机起飞并显然安全降落的公司。
Copa 是世界上最擅长这一点的公司之一。他们的完成率大约为 99.8%。所以每 1000 个计划的航班中，只有两个没有发生。瑞安航空的完成率也在类似范围内。我认为美国的大型传统航空公司通常在 97% 到 98% 之间。你可能会想，好吧，99.8% 和 97% 有什么大不了的？但由于航空公司运营的航班数量如此之多，这个差距在实际操作中实际上是巨大的。因此，如果一家像 Copa 这样的航空公司以 97% 的完成率运营，而不是 99.8%，那每年就会多出 28,000 次取消航班。所以以每次 4 万美元计算，仅因取消航班就会产生十亿美元的额外成本。因此，这听起来像是一个小的运营细节，实际上却是整个业务中最大的成本差异之一。想想这些利润是多么快就会蒸发，真让人感到害怕。
同时，没有理由相信 Copa 的完成率会下降。从你告诉我的一切来看，这几乎听起来太好了，考虑到我们毕竟还是在谈论一家航空公司。但对我来说，关键是要弄清楚今天的护城河，这听起来有点陈词滥调，但这是一个重要的思考点。我们知道航空业的进入壁垒实际上很低，尽管你可能会问自己，为什么？因为这是一个资本密集型行业，你会认为
进入壁垒会非常高。我不知道从哪里开始，明天就要开办一家航空公司，但我听说与其他类似规模的项目相比，获得航空公司的融资实际上相对容易。为什么呢？因为银行喜欢在有高质量的实物资产作为贷款担保时放贷。在这种情况下，
你几乎找不到比新飞机更高质量的担保品，对吧？这些是非常有价值的资产，使用寿命长。因此，折旧相对较慢。至少与买一辆车然后开出车行的情况相比，老笑话是它失去了一半的价值。正如巴菲特曾经说过的，很多人想参与航空业。这就是为什么它不断吸引资本的原因。所以让我们来看看巴菲特对此的评论。人们喜欢这样做。这让人兴奋。你可以卖掉这个想法。在过去的 25 或 30 年里，我大概收到了十几个想要以某种方式进入航空业的提案。数量之多让人感到惊讶。出于某种原因，这很吸引人。我的意思是，
如果你去某位大CEO的办公室说，我想和你谈谈这架新飞机，你就能进门。你知道，我的意思是，如果你想和他谈论运输煤炭之类的事情，那就有点不同。因此，这是一个吸引人的行业，你可以为一家新航空公司筹集资金。所以当我看地图时，我看到哥斯达黎加，也许还有尼加拉瓜，这可能在地理上对其他航空公司有类似的优势。
所以我的问题是，如果有人去这些其他地区并且只是复制他们的商业模式，这是否会对Copa的商业模式和竞争优势构成威胁？实际上，我做的第一件事也是打开地图，看看，哦，很天真地，哪些地方可以复制这个商业模式，仅仅因为它们靠近巴拿马？我一般来说会说这非常困难。而且地理位置实际上只是模式的一部分。我不会称之为飞轮，但有几件事情共同作用，创造了我所看到的Copa的模式。其中之一是地理位置，但仅仅因为它让Copa能够使用737飞机，覆盖整个半球。所以我们之前谈到的所有内容，在我看来，模式的更大部分实际上是他们作为该地区最大枢纽所拥有的先发优势和规模优势。因此，连接枢纽显然只有在它已经足够大时才有价值，对吧？所以这是一种，嗯，鸡和蛋的问题。
你需要很多旅客来创建一个密集的系统，但你需要一个密集的系统来吸引很多旅客。所以如果你今天真的想挑战Copa，你必须同时推出大约80个目的地以及它们之间的所有频率，并且在没有任何利润的情况下烧钱多年。这样才能达到网络效应最终会发挥作用的起点。你知道，这让我想起了Uber和Lyft之间的动态，通常来说，他们都可以对一次乘车收取相同的费用。然而对于Uber来说，这次乘车会盈利，而对于Lyft来说，它却增加了他们的亏损，这似乎不合逻辑。但之所以会这样，是因为Uber达到了Lyft没有的规模。因此，成本的分摊方式对Uber来说更有利。但我不想把我们拖回到运营杠杆的讨论中。不过，总之，
我从你所描述的内容得出的结论基本上是，这是一种经典的网络效应陷阱，一旦一个主导竞争者在市场上占据了现有位置，竞争就变得非常非常困难。这种动态似乎就是这样。你知道，这也通过财务记录得到了证明。在过去的20到30年里，它们看起来非常出色。因此，显然似乎不可能复制他们所拥有的。第二个障碍，也是非常难以打破的，是定价。
正如我们所说，Copa的成本基数低于六美分，你知道，基于我们之前讨论的鸿沟，这可能是行业中最重要的指标。因此，竞争对手几乎不可能以更高效的方式运营，这意味着你会在追赶的过程中烧掉更多的钱，因为Copa可以在整个过程中引领竞争并削减他们的价格。显然，缺点是，如果有公司愿意进入并准备在几年内烧掉大量资金，这仍然会导致Copa在很多年内的利润压力。因此，即使Copa生存下来，竞争对手破产，最终仍会有一系列年的利润压力。正如我们之前所讨论的，破产在航空业并不像在其他行业那样自然发生。税收和货币也是一个很大的优势。巴拿马不对外国来源的收入征税，这基本上是Copa的所有收入，因为他们的乘客大多是在两个其他国家之间飞行。因此，巴拿马也使用美元。所以没有货币风险，也没有需要担心的资本管制。这在谈论一个新兴市场地区时是一个很大的区别。对外国收入没有税收听起来像是我可能需要看看巴拿马的一些房价。我只是开玩笑。如果这是一个大多数竞争对手显然无法竞争的优势，那确实是事实。正如你之前所说的，我们总是试图平衡我们对这些新兴市场的曝光。因此，如果你在一个实际上使用美元并且与该系统紧密相连的市场，这显然从投资者的角度来看帮助很大。最后但同样重要的是，这也是一个建立在信任和关系上的业务。所以你知道，航线基本上总是政府与政府之间谈判的，通常要求航空公司是国家拥有和控制的。因此，巴拿马花了几十年建立所有这些关系，我只是看不到哥斯达黎加或该地区几乎任何其他地方能够在短期内复制这一点。实际上，你也可以看到哥斯达黎加正在朝另一个方向发展。他们的航空运力增长速度快于巴拿马，但主要集中在旅游上。所以，你知道，人们飞往哥斯达黎加度假，而不是为了经过它，这正是巴拿马的情况。我想对于许多其他拉丁美洲国家来说，政治不稳定以及许多国家已经以某种方式受到制裁，使得他们几乎不可能在空中旅行中取代巴拿马的角色。展望未来。我认为我认为可能有机会的一个国家实际上是波多黎各，但它使用美国法律体系和美元，但你不必支付美国的工资。因此，嗯，和巴拿马非常相似，尽管与巴拿马相比，去那里有点绕路。而且显然，美国航空曾经尝试过运营一个圣胡安枢纽。
然后在几年后最终关闭了。所以我认为最大的竞争风险就是超低成本航空公司获得更长航程的飞机，然后开始飞行最重要的点对点航线，基本上完全跳过枢纽。因此，我认为这是我能想到的一种风险。但你又会遇到我之前描述的问题，你必须飞这些更长的航线，然后你基本上必须让一些人留在地面上，因为否则你的燃料不足以完成整个航程。所以
这在本质上比Copa的做法效率低得多。因此，这不仅仅是竞争对手在Copa的游戏中做得更好，而是整个枢纽和辐射模型变得不那么相关。我再次强调，我认为这在短期内并不现实，但这是我在未来可能看到的一种风险。因此，这让我想起了Ryanair首席执行官迈克尔·奥利里在你之前分享给我的一次采访中所说的。他基本上说他永远不会在自己的游戏中被打败。
也就是提供最便宜的航班。但有一天，他会被一家发明将人从一个地方传送到另一个地方的公司所颠覆。所以显然这是在开玩笑，但没有在巴拿马停留的长途航班并不是真正的传送。但你明白我的意思。Copa不太可能在自己的游戏中被打败。但谁说这个游戏不能被重新发明呢？我认为这是一个很好的看法。迈克尔·奥利里的采访
总是很有趣。这就是我把那次采访发给你的原因。我们在这个节目中经常谈论借用首席执行官，但他绝对不是其中之一。同时，他也没有给我这种可疑的感觉，我通常在首席执行官过于外向、可能过于自信时会感到。但确实，Copa的收益率，即每位付费乘客每英里产生的平均收入，在过去几年中一直在下降，这确实表明至少有一些竞争压力
开始显现。也许现在是更深入地关注风险的好时机。是的，我们应该这样做。我们已经谈论过这个行业，所以我觉得很多风险都已经通过Copa在我们讨论了30分钟的行业中得到了覆盖。但我会说最大的风险无疑是燃料。我们之前谈过这个，但燃料是航空公司基本上可以控制的巨大成本。因此，对于Copa来说，航空燃料再次占收入的四分之一左右。有趣的是，Copa实际上并没有对冲其燃料，
这是许多其他航空公司现在所做的事情，Ryanair也是其中之一。也许你可以快速向观众解释一下对冲燃料实际上意味着什么，以及为什么Copa不这样做。对冲基本上意味着购买金融合约，以锁定或限制你未来将为燃料支付的价格。因此，你实际上是在为燃料价格上涨购买保险。而Copa选择作为政策，只支付燃料的现货市场价格，
无论那时的价格是多少。虽然对冲在纸面上看起来像是一个显而易见的选择，但实际上可能会非常昂贵，因为想象一下燃料价格大幅下跌，但你有一个合同迫使你以旧的更高价格继续购买。你的第一反应可能是，嗯，你可能选择了一个价格，在这个价格下你仍然能赚取相当不错的利润，所以你应该能挺过来。但问题是，因为所有其他航空公司现在可以以更便宜的价格购买燃料，他们可以在票价上直接削弱你。因此，对冲也有
某种形式的成本，你知道，这来自于此，许多航空公司多年来通过对冲燃料价格的风险损失了很多钱。因此，再次强调，这没有绝对的对与错。这是航空业务中那些棘手的事情之一。为了给这个问题加上一些数学，Copa每年消耗大约3.8亿加仑的航空燃料。因此，如果航空燃料价格每加仑变动1美元，那大约是3.8亿美元的运营利润
上下波动。而Copa的总运营利润在8亿美元左右。所以燃料价格每变动1美元，就会影响到这家公司大约一半的整体运营收入。好吧，再次强调对冲的潜在缺点是，想象一下COVID，对吧？他们可能在2019年想，哦，天哪，如果我们能对冲油价，使我们在2020年支付的平均价格为每桶60美元。
那太好了。我们为自己确保了盈利的经济条件。然后，嗯，猜猜怎么着？2020年油价的未来价格变成了负数。因此，你坐在那里想着你锁定了这个很好的价格，然后突然价格可能会大幅下跌。这有点像获得抵押贷款，除了你不一定有再融资的选项。你锁定了一个利率的承诺，然后如果利率下降，你就会觉得，哦，我被困住了。因此
对于那些对航空燃料价格没有任何了解的人，我知道这些价格是石油成本的衍生物，但我不知道它们是否更波动，以及确切的相关性是什么。因此，我想问你的问题是，航空燃料每桶价格波动1美元算不算很多？我想，这种情况发生得频繁吗？这对我来说听起来并不疯狂。但如果每几个月就发生一次，那不对冲似乎对我来说就是经济自杀。
是的，不，1美元的波动是相当极端的。所以为了提供一些背景，从2005年到2021年，航空燃料的价格始终在每加仑2美元到2.50美元之间。因此，我认为在四月份由于世界发生的一切，价格飙升至5美元，现在又降到了3.50美元左右。所以像这样的1美元波动通常每十年才会发生一次。对。你实际上谈到了如何
COVID显然对每个对冲燃料成本的人来说都是一个巨大的挑战，而Copa是行业中为数不多没有破产的公司之一。显然，部分原因是他们没有签订必须以比当前交易价格高出80%的价格购买燃料的合同。他们基本上可以随意提取所需的燃料以补充库存，因此在接下来的几年里，他们的业务相对不错。尽管显然在COVID之后也有很多不确定性。现在回头看，这似乎总是很简单，你会想尽可能多地购买燃料，因为你知道两三年后会发生什么。当时有很多人，我仍然记得，他们认为飞行不会在未来10或20年内恢复到以前的水平。结果却有所不同。但你知道，没有人知道。另一个值得讨论的风险是与波音的关系。正如我所说，Copa有一个庞大的737 Max飞机订单，延续到未来几年，这是一项数十亿美元的承诺。一方面，这些新飞机对他们来说是好的，因为显然它们比替代的飞机更节能，并且有助于控制著名的成本线。另一方面，这也是一项巨大的资本承诺，对吧？而波音最近的交付记录可以说相当不稳定。他们不得不多次修订交付目标。因此，Copa在某种程度上依赖于一个我会谨慎地说并不完全可靠的供应商，这对他们的增长计划和机队都是如此。我们已经看到2024年Max 9停飞时，波音的问题如何瞬间变成Copa的问题。我还听说在某个时候，Copa在委内瑞拉的运营出现了一些问题。这是怎么回事？
是的，关于委内瑞拉，自2024年7月开始有航班暂停，因为委内瑞拉政府认为像巴拿马或多米尼加共和国这样的国家干涉了他们的政治。在禁令解除后，去年又出现了更多的暂停，显然是在美国宣布该空域为禁飞区之后。因此，不详细说明，这是一种新兴市场的玩法，可能会并且大概率总会有惊喜。我想。所以，Copa多年来显然已经淡化了对委内瑞拉的风险，并且已经进行了减记和去风险化。因此，这更像是一个已知的可控问题，而不是现在投资该公司的任何人会感到惊讶的事情。但尽管如此，委内瑞拉和哥伦比亚加起来仍然占Copa运力的约12%。因此，那里任何波动显然都是你作为投资者需要考虑的因素。
另一个来自此的重大风险是集中风险，这实际上只是牛市案例的另一面。因此，Copa最大的优势，拥有一个完美位置的枢纽，也是其最大的失败点，因为整个公司基本上依赖于一个城市、一个国家的一个机场，任何干扰托库门或任何不利的巴拿马政府政策的变化，都可能改变业务的运作方式。因此，没有多样化可以依赖。因此，从某种意义上说，模式和集中风险是同一个事实的两种不同视角。我想我们最近在我的社区中有一次关于环球影业的电话会议，我们讨论了基本上你对公司积极看待的许多事情，从另一个角度来看也可以被视为更消极的观点。例如，签约最大的艺术家，你会说，这是一个积极的事情，因为泰勒·斯威夫特与环球签约，很多小艺术家也想进入这个生态系统，而其他人可能会说，泰勒·斯威夫特签约有什么关系？事实是，这笔交易对环球来说很可能并不盈利。因此，总是有同一故事的两个方面。是的，绝对如此。我必须说，Copa过去处理这些事情的方式令人瞩目。我认为这无疑体现了管理层和公司的运营卓越。看起来Copa能够摆脱普通航空公司所陷入的竞争泥潭。我的意思是，从资本和股本的回报以及利润率和增长来看，这不是一家科技股，但我不会猜测这是一家航空公司。他们已经这样做了很长时间。如果这只是五年的业绩记录，我会低估其价值，并说，让我们等几年，我们会看到它最终表现得像其他几乎所有航空公司一样。但Copa已经这样做了几十年。因此，这个模式显然是有效的。好吧，谈到管理团队，我们深入探讨一下资本配置和文化以及所有这些事情。你提到首席执行官Pedro Helbron已经连续担任首席执行官38年，这真是令人难以置信。这在任何公司都是一个了不起的成就，但如果发生在航空公司，至少在我看来，更加令人印象深刻。我不知道在篮球或美式足球中是否有类似解雇教练的文化，但在欧洲足球中，教练在仅仅一年或两年后被解雇是相对常见的，尤其是如果他在一个挣扎的俱乐部工作。我认为在商业中也有些类似。因此，在航空公司生存38年。
就像是在一个最具挑战性和艰难的俱乐部中作为教练生存了几十年。有趣的是，这是一条不必要的足球小知识，但那些长期留任教练的俱乐部往往表现得更好。我相信在商业中也是如此。我认为海尔布朗的任期几乎可以解释我们现在所欣赏的这个业务的大部分原因。所以你知道，在保持成本低方面有极大的持续性。
拒绝放弃时间的王冠。因此，航班的完成率，以及我们所说的在COVID期间保持完整的决定，而不是仅仅重组，最后一点，扩展到欧洲或亚洲等市场仅仅是为了增长。实际上，我记得他曾在一次财报电话会议上开玩笑说，如果他们决定进入欧洲市场，就应该使用一把上膛的枪。这也可能是迈克尔·奥利里说的，对吧？
这完全有可能。我不知道。我觉得航空公司首席执行官似乎都有一些个性。因为你必须有幽默感才能决定进入这个行业。这一定是原因。这一定是原因。但开玩笑归开玩笑，如果你是一个企业股东，你必须真的信任这个家伙，因为他不仅是首席执行官，自2025年中期以来，他还是董事会主席。所以他控制着相当一部分的投票股份。因此，基本上如果你购买这家企业的股票，你就必须信任他。
好的，这意味着有双重股权结构，对吗？是的，没错。在纽约证券交易所交易的股票，也就是你我可以实际购买的那些，称为A类股票，但投票控制通过一类单独的超级投票B类股票进行。而所有这些股票都由一个名为CIASA的巴拿马实体持有，而CIASA又由一小群巴拿马家庭控制。所以这是摩塔家族、海尔布朗家族、首席执行官的家族和阿里亚斯家族加上一些其他盟友股东。这些家庭基本上与巴拿马的银行保险以及一些其他与Copa打交道的业务有关。因此，这与我们习惯的西方公司有些不同的动态。我想说的是，他们通过大量的内部股份与股东保持一致。
他们大部分的收入也来自于股息，因此他们的薪酬本身相对较少。我认为整个管理团队的现金奖金，包括股票授予，总额不到1000万美元。因此，当股票上涨或股息保持高位时，他们才能赚钱。谈到资本配置，您认为管理层在这方面做得怎么样？由于Copa运营在一个容易破产的行业，
我个人非常关注资产负债表，Copa的资产负债表看起来相当不错。我的意思是，它的调整后净债务与EBITDA的比率大约是0.6到0.7倍。为了让你更好地理解，大多数航空公司在净债务与EBITDA的比率在2到3倍时被认为是健康的。而且利息也相对较低。所以我认为他们需要支付的利息大约是4%，考虑到资产负债表上有十亿美元的现金。
而且利息覆盖率大约是9，这意味着没有其他的意思，就是有足够的现金来支付这些利息。没错。除了为雨天留一些现金，Copa将资金投资在哪里？首要任务当然是投资于机队。其次，我会说是股息，我不期望这会改变，因为这就是管理团队赚取大部分收入的方式。如果还有剩余现金，他们也会偶尔回购股票。因此，机队
最近花了他们很多钱，我们刚刚谈到与波音的订单。因此，他们有这个737 MAX的订单，我们提到过，订单金额大约为9亿美元，必须在接下来的两年半内支付。这也是为什么自由现金流在今年急剧下降的原因。运营现金流仍然处于历史高位。因此，尽管显然如果你只看一些现金流指标，它看起来不如半年前那么好，但业务运作的结构没有变化。
他们是否计划继续支付股息，考虑到对新机队的重大投资？我很确定他们会的。是的。再说一次，即使在COVID期间，他们仍然保持了股息，并且在我们讨论的所有其他事情中，包括MAX停飞等，他们都在支付。这只是一个激励，对吧？如果你大部分的收入来自股息，如果你是管理团队，
显然，你会被极大地激励去保持股息的存在，并确保你在投资和花钱方面做出的所有决策都不会威胁到股息。我认为这涵盖了整个业务。我们讨论了行业、护城河、风险、管理和资本配置。
这意味着是时候回答大家最喜欢的问题，那就是，这个业务值多少钱？它的内在价值是什么？我们是否真的想为我们通过这个节目管理的内在价值投资组合购买一家航空公司？我得说，我原以为评估一家航空公司可能会很困难，这基本上也是为什么投资航空公司如此困难的原因。但Copa的财务状况如此稳定，以至于你甚至不会觉得自己在评估一家航空公司。在我的基本情况下是
基本上，业务如常，这是一件好事。你们中的一个可以自信地说你们承保了过去的财务状况。这是一个相当不错的说法。这实际上是我对Kopa的期望。因此，我预计收入增长约为7%，这是过去十年的中位数增长率。我保持利润率大致稳定，可能在未来两年内降低，因为我们目前看到的燃料价格。但我确实预计在接下来的三年内会回升，超出我估计的五年时间范围。
我不期望收入结构向忠诚度计划或货运方面转变。也许这种情况会发生，并且比我预期的更有意义，但我怀疑在接下来的五年内这会对业务产生可衡量的影响。然后，我将股息支付比率设定为40%，这也与历史水平一致。接着，我使用10%的折现率，略高于我们通常使用的8%，因为我们谈论的是航空公司和新兴市场。因此，你想采取安全的路线。
然后我应用大约20%的安全边际折扣。是的，我的意思是，10%的折扣是合理的，因为你在考虑在拉丁美洲运营所带来的不同风险，而投资于大型美国股票也存在风险，但在你无法控制的外部因素方面可能较少。所有这些显然也是对倍数率的巨大影响。当我最初说这家公司以八倍的收益交易时，似乎非常便宜。但与其他航空公司，尤其是在新兴市场的交易情况相比，这实际上与我对未来的预期相符。因此，我的倍数为九，我认为对于这样一家高质量的公司来说是公平的。如果你有所有这些假设，我得到的预期回报约为15%，包括我们目前看到的5%的股息收益率。
好的，这相当不错。这相当不错。那么，关于这些因素的牛市和熊市情况呢？我确实做了这两种情况，你可以在模型中找到它们，顺便说一下，你总是可以在我们的免费投资通讯中找到我们的模型和投资组合。这也是你可以找到所有投资组合持有更新的地方。因此，我们不仅谈论投资组合，我们也分享它。我之所以这么说，是因为我不断被问到为什么我们不分享在节目中总是提到的投资组合。我们确实分享。
当然，再次强调，它在内在价值通讯中，但我也会在本集的节目说明中包含一个指向Google Sheets的链接，这样你就可以找到我们在投资组合中拥有的每一个持仓。你可以找到我们的表现，也可以找到我们的观察名单，即我们在节目中覆盖的所有尚未进入投资组合的公司。但回到变化上，我认为在这个节目中详细讨论牛市和熊市情况并不是必要的。最终，我在这两种情况下调整了增长率和利润率。
如果你想总结一下，Copa亏损的方式是净利润率降到低十几的范围。在那时，股票的价值仅在60到80美元的范围内。那怎么可能发生呢？好吧，要么是因为在这种环境下不对冲燃料成本的策略被证明是错误的，或者是我们今天讨论的所有事情突然停止运作，这我认为是极不可能的。因此，我有一种感觉，你从对Copa的研究中得到了相当积极的印象。
我确实是。是的。我的意思是，这并不意味着我会推荐在这些价格下将Copa加入我们的投资组合。我认为我只需要更大的安全边际。我知道我在这里有点借口不将第一家航空公司加入我们的投资组合。但我不知道，目前关于燃料成本仍然有太多不确定性。我们有所有这些地缘政治紧张局势，确实对价格产生了巨大影响。而且，再次强调，Copa并没有对冲。
例如，Reiner已经有了对冲措施。因此，你知道至少在接下来的六个月内，他们不会有成本问题。我并不批评Copa这样做，因为你知道，他们已经这样做了20、30、40年，并且在比今天更困难的时期总是能成功。但就我个人而言，考虑到这种情况，以及股票再次上涨到大约八倍市盈率，我确实认为我希望有更多的安全边际。我个人认为在每股约100美元时，这将是一个非常有趣的机会。要明确的是，我从未想过我会这样说，但我实际上可以看到自己在Copa投资，但我可能想在下一个危机中这样做，对吧？下次当全球战争、疫情或金融危机的恐惧加剧时，我的意思是，Copa实际上可能会在我的购买名单上，基于他们如何度过过去的危机。而且，你知道，如果你在任何过去的低点期间购买了股票，如果你只看图表，你会发现你会做得非常好。
更不用说在当前价格下接近5%收益率的非常吸引人的股息的复利效应。如果股票进一步下跌，这只会增加。因此，对于一家航空公司来说，十年内平均14%的总回报年复合增长率，14%每年，我的意思是，这真的很令人惊讶。这挑战了我对这个行业的先前假设，老实说，或者至少是尽管你听到的所有坏事，这个行业中可能发生的事情。
说了这么多，当我看公司的市盈率倍数时，超过八倍或九倍的收益，虽然这听起来相对便宜于我们所覆盖的其他公司，有时它们的市盈率是30倍、40倍，但对于COPA来说，这个倍数在历史上并不便宜。所以如果你回顾过去10到15年，ADEX的倍数大致与该股票的中位估值相符。虽然我认为股市在短期内可能会扭曲，
但对于一家成熟的企业，我认为在十年以上的时间里查看中位估值实际上是非常有价值的。我发现这对了解企业的公平估值、合理倍数是相当有帮助的。在十年内，市场在估值股票方面的平均判断可能更正确，而不是错误。因此，我确实认为目前这只股票的定价是合理的，但我也认为在当前水平上它的定价是有吸引力的。同时，
对我来说，要克服我对航空公司的偏见，这实际上只是一个个人问题，以及它们商业模式的脆弱性，尤其是在没有对冲的燃料成本方面，我认为我需要感觉到我得到了一个绝对的便宜价格。所以如果我以五倍收益交易，例如，那我可能会对此非常感兴趣。但就目前而言，我真的这么认为，我希望将其保持在我们的观察名单上，或许在未来再重新审视它。
我无法希望更多，能够将一个对航空公司最悲观的投资者转变为一个实际上可以看到自己在我们的投资组合中拥有COPA的人。我同意。我认为，尤其对于这样的行业，将有机会再次以五倍收益购买这家公司。当那种情况发生时，我们已经做了功课，并且愿意投资。所以我对这一结果感到非常满意。我不仅学到了很多之前没有关注的行业知识，而且还发现了一家相当不错的公司。
在此，我想用一句话结束今天的讨论。我实际上想用一句巴兰航空首席执行官迈克尔·奥利里（Michael O'Leary）说的话。但我不是开玩笑，我找不到一句没有使用F字或侮辱整个国家人民的句子。所以我们就用前达美航空首席执行官科林·伍尔曼（Colin Woolman）的一句话，他说，经营一家航空公司就像生孩子，怀孕时很有趣，但分娩时很痛苦。真是一句经典。我想所有这些航空公司的首席执行官都有一种非常特别的幽默感。但
说到这里，今天过得很愉快，丹尼尔。我很享受这个推介。你让我对航空业有了新的认识。也许一些听众也有同样的感觉。我们下次再见。感谢您收听TIP。请在您喜欢的播客应用上关注投资者播客，并访问theinvestorpodcast.com获取节目笔记和教育资源。此播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。
内容是非个人化的，不考虑目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并咨询合格的专业人士，在做出任何财务决策之前。节目中的任何内容都不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。
主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中提到的证券的头寸，并可能在任何时候在没有通知的情况下更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对他们所做的任何声明不承担责任。版权归投资者播客网络所有。保留所有权利。
