你正在收听TIP。
与Domino's一起，收取相当可观的特许权使用费。因此，这种结构帮助公司在多个十年中持续复合其内在价值。所有这些听起来都很不错，直到你看到一些最近的事件，过去四年收入增长几乎停滞不前，同店销售接近零，股票实际上从历史高点下跌了40%。
其最大股东之一的伯克希尔·哈撒韦曾持有大约10%的股份，但在2026年初时完全出售了该股份。此外，唐纳德的债务接近50亿美元，而该业务现在面临关于消费者健康习惯变化的真实问题。尽管如此，资本回报依然非常出色，特许经营者仍然在美国和国际上排队开设新店。
真正的问题是，这是否是一个伟大的复合企业的暂时低谷，还是一个成熟披萨连锁店的新常态。让我们深入探讨。从2014年开始，下载量超过2亿，我们采访了世界上最优秀的投资者，深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。
本节目不构成投资建议，仅供信息和娱乐用途。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们个人，可能在讨论的证券中有投资。现在，请欢迎您的主持人，肖恩·奥马利和凯尔·格里夫。
所以在九月份，我们将在曼哈顿举办我们的内在价值会议，我们有一系列来自我们社区的优秀演讲者。人们说这将是年度价值投资盛会。所以，这将会非常有趣，也是与其他价值投资者见面的好地方，大家都在寻找优秀的投资机会，并希望建立真正的关系。如果您想在票售罄之前确保您的票，请前往内在价值会议。
现在回到Domino's。我们在这个节目中还没有真正讨论过通过销售食品赚钱的业务。我是说，你可以说我们通过亚马逊有一点接触，对吧？他们有全食超市，还有Uber Eats，但他们更像是一个配送物流公司。实际上，我们在内在价值投资组合中唯一与餐饮相关的联系是通过伯克希尔·哈撒韦。
我们接触到的是沃伦·巴菲特最喜欢的餐厅之一，那当然是冰雪皇后。还有一些甜点和伯克希尔对C's糖果的拥有权。但除此之外，我们倾向于避开与食品相关的业务或餐厅，因为，嗯，竞争实在是太残酷了。但今天，我们将打破这一趋势，看看餐饮特许经营的圣杯之一，Domino's Pizza，看看它是否值得投资。
是的，我真的很兴奋能向你推荐这个，肖恩，因为特许经营的整个商业模式是我个人觉得非常非常迷人的。让我告诉你为什么。你可以把特许经营看作是一种特许权类型的业务。特许权业务非常有趣，因为它们不需要花费太多来维持业务，并且可以通过使用其名称或系统的权利赚取非常高的利润收入。因此，特许权业务实际上无处不在。你知道，我曾经拥有一个自然资源合作伙伴的特许经营，这是一家拥有大量房地产的公司。
我们最终将其租赁给这些大型煤矿公司。他们的客户会开采煤炭，出售后只需将部分收益返还给自然资源合作伙伴。最好的部分是，自然资源合作伙伴实际上不需要参与矿山的建设或维护，他们只是坐在那里，让现金源源不断地流入。沃伦·巴菲特显然非常了解特许经营业务的优势，这就是他在1997年以约5.85亿美元收购冰雪皇后的原因。
数学非常简单。你知道特许经营者支付一次性特许经营费。然后他们支付大约10%的特许权使用费，其中包括市场费用。因此，只要特许经营者成功并且他们销售的产品非常好，那么特许经营者和特许人都在赚钱。当你这样说的时候，我确实觉得，天哪，也许我们在没有关注更多类似特许权的业务上犯了一个错误。即使餐厅的竞争非常激烈，
我是说，想想你所在城镇的每一家本地餐厅，再加上所有的企业连锁店，竞争实在是太多了。因此，当我们考虑其他类似特许权的业务时，也许你可以说谷歌的搜索就像是一种特许权，而Uber在共享乘车中赚取某种特许权，Airbnb可能是替代住宿的特许权。我想我主要的问题是
特许经营和食品饮料行业的一个特点是，口味会变化，而且变化得非常快。如果口味变化到顾客不再喜欢这个产品，或者想要吃得更健康，或者有其他选择，那么很容易就会停止光顾一家餐厅，转而选择街对面的另一家。而且有了Uber Eats，我们甚至不需要再走到街对面，任何在30分钟车程范围内的地方都可以把食物送到你家里。
我完全理解你的观点，我认为对于任何投资者来说，这可能是拥有一家专门经营比萨饼的特许经营业务时最大的担忧。正如你提到的，在北美的任何城镇，你可能都有数十个选择来获取比萨饼，更不用说你想要的其他美食了。那么，为什么会有人对像Domino's Pizza这样的公司保持忠诚呢？
我认为这是个好问题，今天希望我们能尝试解答一些这个问题，并找出Domino's是否是一种值得在内在价值投资组合中拥有的业务。我知道Domino's有很多历史可以探讨。那么我们从这里开始，试着真正理解这个基础业务的DNA，以及它在运营超过67年后为什么会这样做。
是的，Domino's的起源非常有趣。在某种程度上，它让我想起了Ray Kroc和麦当劳，但有几个大的不同之处。让我们回到1960年。在那个时候，Domino's并不存在，只是一个概念。而这个概念，当然就是比萨饼。Dominic DeVardi拥有三家Dominic's餐厅，一家在Ipsilanti，另外两家在安阿伯。
DeVardi意识到的重点是专注于将比萨饼送到人们手中，而不仅仅是让人们来店里取走或在餐厅里就餐。不幸的是，比萨饼生意对DeVardi来说并不合适，他最终以900美元的高价将其出售给了两个年轻的兄弟，Jim和Tom Monahan。Tom在这里是一个重要人物，因为当他买下这家餐厅时，他正在学习成为一名建筑师，而这家比萨饼餐厅实际上是他帮助支付学费的副业。
像DeVardi一样，Tom的兄弟Jim并没有看到比萨饼生意的太多未来。因此，Jim最终将他的股份出售给Tom，以换取这家餐厅用来送比萨饼的Volkswagen Beetle。听到这些创始人的起源故事总是很有趣，他们最终以几乎没有价值的东西出售了自己的股份。我想这并不有趣，更多的是悲伤。你可以想象那种遗憾的痛苦，最著名的例子是Ronald Wayne在苹果公司创业时拥有10%的股份，他以大约800美元的价格出售了它，而今天那将值数百亿，甚至数千亿美元。所以这真的很艰难。
是的，这确实很艰难。我不知道你怎么想，Sean，但像你刚才说的那种故事真的让我很害怕，让我更加坚持长期持有我所拥有的企业。只要我找到一些真正优秀的复合增长企业，希望我就不必经历那种遗憾。
不过我想我总会在某个时候达到那个目标。回到故事上，当Jim离开Dominic's时，给Tom留下了一个非常大的空缺。正如我所说，他全职上学，面临着一个非常艰难的决定。他可以选择继续做比萨饼，或者选择继续建筑学。但在没有兄弟的情况下，自己同时做这两件事已经不再是一个选项。当然，他选择了比萨饼的方向，如果我在二十出头的时候，我也可能会做出同样的决定，因为那时候我非常喜欢比萨饼。
但你知道，Tom非常专注，我认为他并不是普通的年轻人。他对比萨饼生意非常认真。因此，在研究他的过程中，我实际上感受到了一些Sam Walton的气息，阅读他所做的一些事情。让我们举个例子。当他不在店里工作时，他会在城市里游荡，去所有竞争对手的餐厅，测试他们的比萨饼，了解他们的优势和劣势。他进行这个练习是为了弄清楚，究竟谁能打败他们。他认为能够打败他们的，是那些可能拥有最好味道比萨酱的企业。
所以有一天，他和一个供应商讨论这个问题时，供应商提到城里有一家餐厅，拥有他在那个特定城镇尝过的最好比萨酱。于是Tom最终去拜访了那家餐厅，尝试了美味的酱汁后，赞美了店主。幸运的是，店主看到这个年轻人，实际上把那种酱汁的配方赠送给了他。
我是说，如果你要拥有一家公司，最好做到最好。我喜欢听这些类型的故事，因为通常愿意付出额外努力的企业家最终会赢。而在没有真正竞争壁垒的企业中，这一点显得尤为重要，这正是我们在讨论的三家比萨饼连锁店的情况。你必须为每一美元而努力。是的，我非常喜欢这些。
对于一些较小的公共企业，我可以对此作出确切的证明。在这些较小的企业中，它们成功的唯一真正原因往往是因为有一个愿意比竞争对手付出更多努力的老板。如果一个老板只是把生意视为某种生活方式的生意或只是一个副业，那么他们就会被那些愿意做所有小事情以使生意比竞争对手更好的竞争者所超越。因此，看看汤姆·莫纳汉（Tom Monahan）所做的其他事情，他帮助改善了披萨的整个制作过程，不一定是送餐过程，而是在制作披萨方面。例如，他会查看他所合作的厨房的布局，试图弄清楚，好的，我每小时可以制作X个披萨。我该如何增加这个数字？于是他得出结论，通过做几件不同的事情可以减少时间。其中一项是通过移动烤箱和台面来基本上改变厨房的布局。
这将节省一些时间，帮助他们跟上日益增长的需求。显然，因为可以卖出更多的披萨，这使得公司越来越盈利。除此之外，莫纳汉还简化了菜单。最初，Dominic's有大约五种不同尺寸的披萨。最终，他出于必要性将其减少到两种，因为有一天他上班时，半数员工都不在。因此，他基本上无法做所有这些不同的事情。于是有人提议，干脆就做两种尺寸，试试看。结果他们确实这样做了，并强迫所有顾客在这两种尺寸中选择，结果效果非常好。如今的主要餐饮连锁店就像工厂一样。我是说，它们可能在看似相当简单的操作中变得极其复杂，对吧？这只是制作披萨。但它们当然是在玩一个规模化赚钱的游戏。你必须能够快速处理订单，才能有任何运营杠杆和利润。因此，老实说，
我见过的可能是最好的公司就是Chick-fil-A。我是说，鸡肉很好，效率甚至更高。我是说，你看到Chick-fil-A排着长队，这甚至不会让我犹豫，因为我知道我会很快通过。所以，真可惜他们不是一家上市公司。不过回到Domino's，你能带我们了解一下更名的过程吗？我们是如何从Dominix变成Domino's的？
对。是的，有趣的是，在加拿大，我们实际上没有Chick-fil-A，但我在夏威夷试过一次。实际上你说得对。每次我去买的时候，总会有一条巨大的队伍。所以有一天我们就想，试试看。令人惊讶的是，排队的速度相当快。所以是的，向他们的运营系统致敬。作为Dominix，显然是最初的Domino's在扩展时，原来的老板告诉汤姆，他不能再使用这个名字，因为他们不想给顾客造成困惑。因此，到1965年，选择了Domino's这个名字。
所以你会注意到，这个名字实际上与Dominix非常相似，这完全是故意的。因为Dominix有这样一个忠实的客户群，汤姆不想通过选择一个在电话簿中被埋在其他字母下的名字而失去这些客户。因此，他认为Domino's是可行的，因为在电话簿中它与Dominix足够接近。汤姆还发现特许经营商业模式是多么强大，并决定开始自己利用这一点。他在麦当劳遇到了雷·克罗克（Ray Kroc）和肯德基的约翰·布朗（John Brown）。
作为一个年轻人，他注意到他们乘坐私人飞机，坐着劳斯莱斯被司机接送。他觉得那是一种他想要的生活方式，但三家店显然无法让他实现这个目标。他的第一家特许经营店的特许经营费用非常低，仅约2.5%，还有2%的广告费。这大约是今天行业标准的一半。现在，我可以在这里详细讲述Domino's的历史，但商业模式在这些年里确实发生了很大变化。因此，不用说，
我认为汤姆·莫纳汉曾经是Domino故事的重要部分，但他在1998年将自己在公司的约93%的股份出售给了贝恩资本（Bain Capital），现在他与公司几乎没有任何关系。Domino的有趣之处在于，尽管他们与创始人几乎完全脱离关系近30年，但在这段时间内，业务仍然非常成功，并创造了股东价值。我们在这个节目中花了很多时间讨论创始人主导的企业的魔力，而Domino's显然不是那样。另一方面，如果你只是看收入，我认为你不会对此感到惊讶。在过去二十年中，每年6%的收入增长还不错，但绝对没有令人振奋的感觉。是的，我对此没有异议，这可能也是我从未对这家公司产生巨大兴趣的原因，尽管我在20多岁时一直是Domino's的忠实消费者。
多米诺披萨利用了许多企业所缺乏的一点，那就是对资本配置的严肃关注。我的意思是，除了这个，真的很难描述他们在同一时期内每股收益增长15%的能力，而他们的收入增长仅为6%。我想我能看到你眼睛变大的样子，因为我知道你有多喜欢优秀的资本配置者。那么，让我们更深入地了解一下多米诺披萨是什么，以及它是如何产生收入的。一些餐厅拥有所有的门店。
但听起来，多米诺披萨在这方面采取了非常不同的方法。是的，他们确实如此。首先要知道的是，多米诺披萨实际上是全球最大的披萨公司，在90个不同的市场拥有超过20,300个门店。因此，当大多数人想到披萨时，他们可能会想到其他竞争对手，比如必胜客或小凯撒。现在，连同多米诺披萨，这三家是全球门店数量最多的披萨连锁店。尽管有一些重叠，但它们各自都有不同的细分市场。例如，
必胜客主导了堂食披萨市场。小凯撒在低成本外带选项方面处于领先地位。而多米诺披萨主要专注于外送。由于多米诺披萨最初确实是一个外送食品业务，因此它至今仍忠于其基因是有道理的。但回到你最初的问题，多米诺披萨专注于特许经营模式，作为特许经营者。因此，99%的多米诺披萨门店都是由独立的特许经营者拥有和运营的。
特许经营模式非常合理，因为正如我之前提到的，多米诺披萨为其特许经营者提供了一些东西，比如培训、供应、鲜食材料以及市场营销方面的支持。但他们并不参与实际拥有门店，这显然节省了大量资金，也是多米诺披萨拥有约40%的高毛利率和约13%的自由现金流利润率的一个重要原因。多米诺披萨基本上是后端的引擎，
帮助特许经营者良好运作。在双方的利益上，我认为是相互一致的。当特许经营者赚更多钱时，多米诺披萨也赚更多钱，而当特许经营者赚得更少时，多米诺披萨收取的特许经营费用也会减少。因此，是的，多米诺披萨是一家特许权使用费业务，但他们与特许经营的基础表现紧密相连。所以并不是说他们能够完全对冲这种商业模式中的所有风险。
从特许经营者的角度来看，你基本上是在支付费用以利用多米诺披萨的品牌力量。是的，当然，你可以出去开一家自己的本地披萨店，拥有100%的股权，但没有人听说过它，你也没有质量的声誉。这将是一个相当艰难的起步方式。或者你可以选择加盟多米诺披萨，你立即可以利用他们的全球品牌。你的门店将自动获得更多的客流，仅仅因为人们知道这个名字。这完全正确。我想。
我记得几年前，我实际上在想拥有一家特许经营餐厅会有多酷，不一定是为了参与运营它，而只是想拥有一家餐厅，比如，拥有一家你真正喜欢吃的食物的餐厅。例如，在我所在的地方，有一家叫做白点的地方连锁店，除非你去过不列颠哥伦比亚省，否则你可能从未听说过，但在BC省它非常受欢迎。每个人都知道它。因此，我实际上调查过，好的，你知道，成为该业务的特许经营者需要多少钱？
这真的很有趣，因为我心里想，好的，我完全不知道如何拥有一家餐厅，我也没有真正想学习的欲望。但我只是喜欢这些特许经营业务的交钥匙性质，因为特许经营者都经历过类似的问题。他们都经历过类似的挫折，如何成长。因此，当你作为特许经营的一部分购买时，你知道你得到了这些交钥匙的解决方案。他们知道如何运营业务。所以我只是想提到这一点，因为我发现这些特许经营业务真的很有趣，因为
如果你从开一家新餐厅的角度来看，这非常合理。那么，让我们回到多米诺披萨如何产生收入的一些细节上。首先我想看的领域是显而易见的，那就是从特许经营者那里收取特许权使用费和费用。因此，特许权使用费是总销售额的持续百分比。在大型餐饮企业中，他们通常使用的词是系统收入或系统销售。或者正如多米诺披萨所说的，仅仅是零售销售。现在，
零售销售是所有多米诺披萨门店在全球的总收入。但请记住，这并不是多米诺披萨的实际收入。这只是业务的一部分，对吧，涉及特许经营费用。因此，多米诺披萨还通过其在美国的公司自营门店、供应链以及广告产生收入。在2025财年，他们从美国门店（包括特许经营者和公司自营门店）获得了大约33%的收入。
在美国，他们有近7000个特许经营者，以及大约206家企业自营店。因此，我在进行这集节目的尽职调查时，有机会与多位不同的特许经营者交谈，作为一个真正喜欢了解特许经营模式的人，我想更好地理解它们是如何运作的，是什么让它们运转，以及更好地理解这个行业。根据我所做的一些尽职调查，我实际上认为拥有少量的企业自营店可能是最佳策略。
这有几个原因，可能并不是最明显的。是的，我自己也喜欢这样，因为这让我想起了Uber在自动驾驶汽车方面的做法。他们购买一些小车队进行管理，以便更好地理解与它们合作的细微差别，即使他们并不想大规模管理自动驾驶汽车的车队。我认为这有助于他们更好地理解作为一种新兴技术的经济学。但是
对于Domino's来说，这并不是一种新兴技术。你会认为你可以通过走上前去从公司点一份披萨来了解你需要知道的一切，但显然并不是那么简单。你会这么想。但问题是，当你把Domino's视为一项业务时，你必须记住有多个参与方。你有最终客户，可能就在你附近，肖恩，如果我们决定吃披萨。但接着你有特许经营者，他们最终为我们制作披萨。然后你有Domino's，他们确保特许经营者顺利运营，并从他们的收入中收取一定比例。
仅供参考，目前美国的销售费用大约是5.5%，国际上大约是3%。所以根据我与这些来自许多不同餐厅的特许经营者交谈所了解到的，不仅仅是披萨，我真正了解到的是特许经营者与特许人之间存在一种紧张关系。特许人对其特许经营者提出某些要求。你知道，这可能是对他们的店面进行翻新，以确保它们看起来新鲜，并保持外观，或者他们可能要求他们在公司范围内的促销中对特定菜单项进行折扣。或者，你知道，当一个特许经营者被收取特定的特许经营费用，而另一个则支付更多或更少时，这可能会在他们的一些特许经营者之间造成一些敌意。因此，问题在于，当特许经营者不满时，企业可能会面临一些非常严重的文化问题，这可能会真正摧毁整个业务。因此，一个很好的例子就是Quizno。我不知道你怎么样，肖恩，但我记得多年前吃过他们的鸡肉卡邦纳三明治，味道非常棒。但是
他们实际上从2007年的大约5000个地点骤降到今天的约300个。这是因为特许经营者基本上被迫从Quizno的子公司购买越来越昂贵的原料。于是特许经营者开始起诉，他们让Quizno背负了近十亿美元的债务，只是为了尝试打这些官司。Quiznos面临的另一个问题是，企业会做一些事情，比如发放这些免费三明治的代金券，而特许经营者必须自掏腰包将这些免费三明治提供给他们的客户。因此，他们显然对此非常非常恼火，因为这侵蚀了他们自己的利润。天哪，我们会认为卖三明治会有这么多戏剧性。我确实记得Quiznos，小时候我们镇上有一家，我非常喜欢在足球训练后去那里吃肉丸子三明治。因此，Quiznos可能是任何餐饮连锁店的一个很好的反面案例，拥有强大的全国性存在，然后衰退到与之相比的仅仅几家门店。几乎很难理解你如何能够达到那种规模却仍然失败，但那是另一个案例研究，留待另一天讨论。因此，当我们考虑Domino's时，考虑到Domino's在美国的收入部分如此可观，Domino's起源于美国，我想他们将美国视为他们最重要的市场。对吗？
完全正确。由于Domino's起源于美国，它无疑是其最大的市场。我喜欢Domino's的另一点是，尽管他们在2025年底大约有7000家美国特许经营店，但实际上只有754个独立特许经营者拥有和运营这些店。因此，显然这意味着特许经营者对他们的Domino's业务非常认真，因为他们中的许多人拥有多家Domino's门店。在较小的特许经营中，你可能会遇到问题，即业主将业务视为某种生活方式的生意，并没有像那些愿意每周投入60或80小时来尽可能提升店铺质量的人那样认真。Domino's显然拥有一个非常好的特许经营者网络，因为我刚提到的数字意味着美国的平均特许经营者拥有大约九个门店。尽管他们披露大约211个美国特许经营者仅运营一家门店，这实际上使得拥有多家门店的人的平均数更高。
现在，除了这些，大多数特许经营者在获得特许经营权之前，必须至少管理一家店铺一年。所以，你知道，许多特许经营者实际上是从送货司机或制作比萨饼的人开始的。我认为这真的是一个很好的优势，因为这意味着特许经营者会非常了解业务的运作方式，成功所需的条件，以及可能导致失败的因素，并希望尽量避免这些事情。我觉得另一个非常有趣的事情是
Domino's 通常限制其特许经营者参与其他业务，我认为这真的有助于他们保持专注，优先考虑他们已经拥有的 Domino's 比萨店。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。作为投资者的一部分，我认为没有足够关注的一点是，作为投资研究者，持续改进是多么困难。对我来说，我常常发现，当我与某些行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，
我的脑海中充满了想法，但当我坐下来写下这些想法时，已经有一半消失了。这就是为什么我一直在使用 Plod Note Pro。它是一个小设备，可以粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，之后根本无法读懂。
我以书写潦草而闻名。因此，它改变了我准备和跟进投资者的方式。它还专为认真对待对话的人而设计。企业级安全性。所以如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也有保障。所以如果你经常参加会议、通话和面试，可以看看这个。访问 plod.ai slash wsb 并使用代码 WSB 获得 10% 的折扣。网址是 plod.ai slash WSB。
代码 WSB，并且在录制对话之前始终获得同意。对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus 500 你可以探索像石油、黄金、标准普尔 500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。
你只需 $100 就可以开始并参与其中。如果你看到有趣的东西，一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，PLUS500 使交易比以往任何时候都更容易。请访问 PLUS500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。PLUS500。
这是一个加分的交易。他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你就会在竞争中落后两天，他们只会变得更快。幸运的是，有 NetSuite Next。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR 和 CRM，所有这些都在一个被超过 43,000 个客户信任的真实来源中。NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃
因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。无论你对任何事情有疑问，你只需像与同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 net suite dot AI slash TIP，适用于每个行业，准备好进入每个董事会。
net suite.ai.com。好吧，回到节目中。好吧，我们到目前为止从特许权使用费中获得了收入。然后我们有企业广告费用，这些费用作为支出转嫁。然后你有企业自营店，Domino's 直接运营这些店铺并捕获 100% 的收入。我认为这一切都很合理。我们之前还提到过供应链的组成部分。
我理解的是，他们基本上向特许经营者提供原材料，并将其出售给他们，这就是这个部门产生收入的方式。因此，从某种意义上说，这更像是一家物流公司。是的，我认为这非常准确。供应链实际上是 Domino's 整体收入的主导部分，预计到 2025 年将占其收入的约 60%。因此，这个部门确实是 Domino's 主要的收入驱动因素。但关于 Domino's 有一个重要的事情需要记住，
作为特许经营费用获得的收入与其供应链或甚至企业自营店获得的收入相比，利润率要高得多。因此，2025 年供应链的 EBITDA 利润率相当薄，仅为 10%。与包括特许经营和企业自营店在内的美国所有门店相比，这些门店的 EBITDA 利润率约为 36%。但如果你想看到特许经营模式的实际实力，最高利润率的部门实际上是国际特许经营部门，他们没有企业自营店，那里利润率达到 85%。将这些加起来，你会发现这是一家在约 50 亿美元收入上实现约 21% EBITDA 利润率的企业。当不同部门的利润率差异如此之大时，确实会让事情变得复杂。
利润率。而且很难从整体企业的角度来看数字，然后决定一个合理的收益倍数，因为每一美元的收益并不相等。你可能想采用部分估值的方法，分别对每个业务部门进行估值。但我也认为这引出了一个问题，为什么他们会保留一些利润率如此低的业务？例如，可口可乐将其更资本密集的瓶装业务剥离成一家独立公司，然后
让我们更深入地了解供应链业务是如何产生收入的，以及这对他们意味着什么。首先，要理解为什么我认为达美乐想要实现垂直整合，你必须记住，特许经营业务在一切都非常协调时效果最佳，对吧？因此，为了让品牌在美国运作良好，无论你是在阿拉斯加、夏威夷还是纽约，披萨的味道应该真的要一样。我认为这就是他们最初设立供应链运营的原因，以确保特许经营者之间的一致性。
所以，你知道，达美乐实际上经历了一个时期，他们的披萨在顾客中失宠，他们不得不对原始配方进行大幅调整，以便顾客能够再次享受披萨。因此，我认为供应链并不被视为一个利润中心。显然，它的利润率较低，但它在达美乐内部是一个非常重要的职能，真正保证了他们整体产品的质量和一致性，最终消费者会消费这些产品。
所以，考虑达美乐时还有一个有趣的事情是，供应链并不是全球性的。供应链实际上只在北美。因此，到2025年，他们在美国大约有22个面团制造和供应链中心，两个薄皮设施和一个蔬菜加工中心。在加拿大，他们有五个面团制造和供应链中心。为了给听众提供一些背景，我读到在这些供应链中心，他们运营着超过1100辆拖车。
这些拖车为超过7800家门店提供面团和维持达美乐质量所需的所有其他配套产品。但我想在这里提到的一件事是，你之前提到的Quiznos经历了很多动荡，迫使他们的特许经营者以显著高于其他供应商的成本独家从他们那里购买原料。因此
我想问你的是，达美乐是否制定了一种策略，能够避免对特许经营者施加过多不当压力，并更好地平衡这种关系？我很高兴你问这个问题，肖恩，因为我认为这在维持健康关系方面非常重要，以及他们实际上是如何概述这个系统的。从我所读到的内容来看，特许经营者似乎并不被要求从达美乐的供应中心购买，但看起来大多数人最终还是这样做了。而且这样做有一个非常好的理由。
他们与从供应中心购买食品的特许经营者有一个利润分享计划。因此，他们的披露显示，他们向特许经营者提供大约50%的供应链运营的营业收入。我认为这实际上非常聪明，因为这意味着如果特许经营者增加从供应链中心购买的产品数量，他们也在增加自己作为该计划一部分的营业利润份额。因此，披露提到特许经营者自愿选择达美乐，这意味着他们可以选择其他地方。
但他们不会获得与其他供应商相同的好处。我确实认为这很有趣，因为这似乎是一个质量控制问题，你不想让它成为可选的。我本以为特许经营者甚至没有选择从其他地方采购原料的权利，他们必须通过同一个供应商订购所有原料。那么，他们的国际业务是如何运作的呢？如果他们不从同样的供应商那里采购原料，
在国内做到这一点已经够困难了。他们如何管理并保持海外的质量标准？是的，所以我实际上有一个很好的故事。几年前，我妻子和她的姐妹去参加一个婚礼。在婚礼之后，他们最终去了希腊的雅典。因此，当他们在那里时，他们去了一个达美乐，她说，毫无疑问，这是她吃过的最好的达美乐披萨。你知道，她和我在温哥华吃过达美乐，她在她长大的夏威夷也吃过。所以她吃过来自各地的很多达美乐。因此，雅典，希腊，竟然有她吃过的最好的达美乐披萨，这让我觉得很有趣。
所以我当时觉得这很有趣，因为我在想，为什么，为什么达美乐在世界另一端的味道会与我街区附近的达美乐不同？我认为我在为这一集专门研究达美乐时找到了答案。因此，在国际上，达美乐有很多特许经营权实际上是由主特许经营者运营的。因此，他们将很多特许经营的工作外包给这些主特许经营者。
实际上，许多这些特许经营商都是上市公司。你有印度的Jubilant Food Networks， 中国和香港的DPC Dash，还有英国的Domino's Pizza Group。因此，在这些情况下，主特许经营商实际上正在建立自己的供应链中心。这也是他们向Domino's支付较低特许经营费的部分原因。这更像是一种纯粹的特许权使用费模式，但这就是为什么利润率如此之高的原因。
所以实际上有许多与Domino's相关的上市实体。我记得在一段时间前，看到Domino's Pizza Group在英国被提到时，我曾研究过它，但我不知道他们在其他国家也有这些上市。是的，令人惊讶的是，实际上有超过半打的上市公司是主特许经营商。我知道我过去在社区中遇到过一些人，他们对那个英国的主特许经营商感兴趣或已经投资了。
虽然我记得的数字有些有趣，但它们与美国的特许经营商非常相似，我最终并没有采取行动。我们换个话题，讨论一下Domino's的竞争优势吧？因为没有任何理由认为Domino's能够拥有如此规模，除非至少有某种进入壁垒，或者你会这样认为。尽管从技术上讲，任何人几乎都可以在世界任何地方开一家比萨店，毕竟，面团、奶酪和意大利香肠没有专利。那么，Domino's有什么特别之处，让顾客不断回头点比萨呢？
是的，你这么说很有趣，因为我记得在为这一集做研究时，我看到过，我想是Papa John's的创始人，他花了大约1700美元购买比萨设备，基本上就是从那开始扩展Papa John's。所以这有点让人不安，像是有人可以用1700美元来颠覆一个行业，显然没有进入壁垒，但显然，正如你刚才提到的，Domino's要扩展到超过22000个地点，肯定有一些事情在发生。因此，我会说Domino's确实有一些竞争优势。其中一些是显而易见的，而另一些则不那么明显。我认为不那么明显的那些往往更有趣。我们就从这里开始吧。
Domino's的第一个优势是他们称之为“堡垒化”。因此，他们并不是将店铺分开以减少内部竞争，这在直觉上似乎是有道理的，而是采取完全不同的方法，故意在彼此更近的地方开店。这样做的原因是，它有助于维持非常高的店铺经济，同时改善顾客体验。但从顾客的角度来看，想象一下，你可以从离你只有两公里的地方订购比萨，而不是十公里远的地方。这意味着你的比萨会更快到达，也会更热。或者如果你考虑自取，那么你显然更有可能去离你更近的那家店。
那么，考虑到使用Uber Eats或DoorDash直接将餐点送到你家是多么简单，Domino's离你近不近有什么关系呢？就送餐而言。这是一个合理的担忧，但我认为Domino's实际上将这种风险转化为某种优势。我非常不愿意说这是竞争优势，但确实是一种优势。
他们所做的是与Uber和DoorDash达成了这些跨国协议，以将他们的产品送到顾客手中，同时也利用这两个应用程序的网络效应，这些效应是巨大的，远远超过Domino's自己所能获得的。因此，在2026年第二季度的财报电话会议上，首席执行官Russell Wiener表示，他们相信自己是Uber和DoorDash上第一的比萨公司。现在，成为第一应该是一个优势，因为这希望意味着算法会在用户想要寻找比萨时将更多用户推向Domino's。
但显然，算法可以根据顾客的偏好而变化。现在，Domino's与大多数位于Uber或DoorDash上的企业不同，因为它实际上使用自己的送餐员来送达产品。因此，显然Domino's是的，他们支付费用以使用这些平台，但他们认为这是值得的。Domino's实际上将这些聚合商视为另一个增长杠杆，希望能够吸引更多通常不会成为Domino's顾客的顾客。
但我认为Domino's的护城河并不一定是关于像Uber或DoorDash这样的聚合商，或者Domino's自己的送餐服务是否足够好。我认为你真的需要关注Domino店铺的单位经济，因为从特许经营商的角度来看，他们希望开设能够提供最大收益的店铺。我认为我们在这里看到一个主题，Domino's一次又一次地选择确保质量胜过一切。他们可以像大多数餐厅那样将送餐外包给Uber Eats的司机，但他们选择通过自己的Domino's员工来完成每一单送餐。因此，利用Uber Eats和DoorDash来接触更多顾客是显而易见的选择。但我不知道，我想这对Domino's来说，自己完成订单而不是让第三方司机来取货的优势到底有多大，因为Domino's的司机并不能开得更快，或者有某种秘密方法来加快送餐速度。他们受限于法律。
道路和物理学。所以我不太确定他们是如何证明这一点的，因为他们可以通过依赖更少的送货司机和外包整个过程来节省大量的劳动力成本。是的，肖恩，你提到的这一点非常好。很有趣的是，如果你追溯得够远，唐纳德曾经实际上保证30分钟送达，但不幸的是，他们有很多司机基本上是在冒险。我认为他们发生了一些致命事件，因此他们基本上不得不完全放弃这一点。所以你说得完全正确。就速度而言，我认为Domino's的送达速度与送货司机的速度没有区别。但我认为你提到的客户服务才是最重要的。所以我不确定，肖恩，你在送货方面的运气如何。我个人的运气还不错，但我妻子，哦，我的天，她有一些绝对的恐怖故事。有一次她点了食物，我不记得是什么了，送货司机基本上把她的食物送给了其他人，然后把其他人的食物送给了她。
当他们给送货司机发消息时，他说，哦，我很抱歉。我会去拿其他人的食物并把它带回来，他确实这么做了。当他们打开食物时，食物实际上是半吃过的。事情还没完。你知道，她收到的食物完全冷了。她有食物花了两个小时才送到。然后她经历过一次事件，送货司机来了，放下食物，五秒钟后，他们基本上给她发短信，表示不满，因为她没有立即给他们小费。所以。
不用说，我的妻子，她的运气确实很差。所以我通常负责点餐，因为我的运气比她好得多。我在这里的猜测是，由于Domino's非常专注于提供最佳的客户体验，他们只想使用自己的司机和自己的系统，以确保客户能够及时收到他们的比萨，几乎没有任何摩擦。因此，Domino's甚至有自己的操作系统，可以用来延迟将比萨放入烤箱，如果他们的比萨司机稍微晚到的话。
以确保食物在送到客户手中时是热的和新鲜的。所以，你知道，这只是我对他们为什么想继续内部送比萨而不是使用第三方送货司机的猜测。天哪，听到这些恐怖故事后，我觉得我很庆幸我的经历更平淡。但我绝对可以想象，第三方食品送货中可能会出错的很多事情。所以回到一个重要的点，就是从特许经营者的角度看Domino's。
如果你想开一家新的特许经营店，是什么真正塑造了你选择哪个品牌的理由？我想知道，为什么选择Domino's而不是Pizza Hut？好吧，如果你想开一家比萨特许经营店，你实际上有三个非常好的选择。当然，还有其他小品牌，但最大的品牌将是Domino's Pizza、Pizza Hut或Little Caesars。所以根据我找到的一些关于Pizza Hut的信息，平均收入大约是100万美元，而Domino's是140万美元。
所以基于平均投资，我们称之为50万美元，加上一次性特许经营费用，然后是你收入的经常性费用，你每年大约可以赚取165,000美元的EBITDA。在这种情况下，你的回报期大约是四到六年。现在，由于这三家公司在比萨市场中占有如此高的份额，如果有人想开一家比萨特许经营店，可能会选择其中一家。
而且由于平均Domino's的收入比其他品牌高出40%，你可以看到潜在的特许经营者为什么可能会选择Domino's而不是其他品牌。如果你考虑开一家独立店，那么你就会错过Domino's所提供的所有广告和规模效益。这并不是说独立店不能成功。你知道，肖恩，我相信你告诉过我你家附近有一家独立的比萨店，你通常会去那里。但显然，我认为对于开店的人来说，走独立路线的风险要比走特许经营路线大得多。
所以，正如我提到的，如果你选择特许经营路线，你就有了一个交钥匙的解决方案，他们会给你成功的蓝图。而如果你选择独立，那么你就完全要自己搞定这一切。餐厅试图培养忠诚度计划，确实有一些死忠粉丝对某个比萨或汉堡品牌非常忠诚。听起来你可能曾经是一个非常死忠的Domino's粉丝，但也确实没有缺乏其他选择。我的意思是，你不仅要与其他比萨连锁店竞争，还要与任何人可能选择购买的食物竞争，以及如果外出就餐变得太贵，选择在家做饭的选项。关键是，没有像Intuit QuickBooks那样的客户锁定，用户可能在某些情况下已经通过QuickBooks软件运行了他们公司的簿记几十年。这使得转移非常非常困难。
他们的平台。如果外面有一些新鲜刺激的东西，或者披萨有特别折扣，即使是大多数 Domino's 的粉丝也不会只在 Domino's 吃，回头客可能会随时改变。因此，从高层次来看，我仍然在试图理解，是什么让顾客不断回到 Domino's？是的，确实没有任何转换成本去从其他地方订购披萨。然而，出于某种原因，Domino's 仍然在不断销售更多的披萨。根据一些数据，这些数据是 Domino's 在他们最新的投资者演示中提供的。他们声称已经捕获了市场的 1.6%，而其他国家品牌实际上失去了市场份额，还有一些地方品牌也是如此。因此，我认为 Domino's 在简单性上占据主导地位，并且在某种程度上在心智份额上也是如此。如果你在忙碌的一周后，周五晚上不想考虑晚餐，打开 Domino's 应用程序，随意点你想要的东西是相当简单的。你知道你会得到什么，并且知道它会准时送达且新鲜。我确实认为品牌认知是一个真正的优势。但你确实需要在营销上花费很多钱来维持这个优势。Domino's 当然会这样做，作为商业的持续成本。而且，拥有一个不错的产品来支持所有这些营销确实是有帮助的，Domino's 在过去几年中在提升他们披萨的感知质量方面做得非常好。我会说，就我个人的经验而言，我认为披萨的味道比十年前好多了。不过，我想确保我们讨论一个我相信我们的观众都知道的话题，你非常热衷的，凯尔，那就是资本配置和资本效率。因此，在不看数字的情况下，我的假设是，像 Domino's 这样的企业的资本效率相当不错，因为特许经营模式并不需要公司层面的大量投资，对吧？特许经营者是那些投入资金的人，而利润率在特许经营业务部分非常高。是的，你绝对正确。然后，关于广告的观点，特许经营者基本上将他们所有的钱聚集在一起。这也处理了很多广告费用，这显然也提升了 Domino's 的资本效率。因此，是的，我的意思是，特许经营业务部分实际上是尽可能资本化的，尤其是在国际上，Domino's 只是将供应链留给他们的主特许经营者。但整体业务将会受到供应链部分的拖累，显然这并不需要大量的再投资，但确实需要比仅特许经营部分更多的资本。但即使有供应链业务，以及 Domino's 拥有自己的公司门店，过去五年左右的投资资本回报率（ROIC）一直保持在大约 100%，这实在是令人难以置信，尤其是对于一个销售 12 美元披萨的企业来说。但我们必须记住，Domino's 在投资资本回报率方程的分母部分有一些独特的优势。因此，税后净营业利润（NOPAT），即方程的顶部，在 2021 年到 2025 年之间仅以 4.2% 的速度复合增长。因此，这个投资资本回报率是由其投资资本基础的其他变化支撑的。说这些数字是财务工程的结果可能不太公平，但在查看 ROIC 时，确实重要的是要真正分解各个部分。因此，你不能总是看 ROIC 并得出结论，认为你的回报会接近历史数字，因为涉及到很多变量。其中一个真正重要的变量是再投资率。如果你在现有投资上获得了极高的回报，但没有进一步投资资金的能力，比如说每个好的 Domino's 店铺都已经被占据，那么当再投资率崩溃时，资本的增量回报将会下降，而这最终驱动了未来股东的回报。完全正确。因此，我看到 Domino's 的投资资本并没有缩小，而是非常缓慢地上升，类似于他们税后净营业利润的增长。展望未来，有理由相信投资资本可能会继续实际下降。原因是 Domino's 继续减少其公司拥有的门店。如果你回顾 2022 年，他们大约有 375 家门店，而今天他们减少到了 186 家。所以，你知道，他们正在摆脱这些门店，这应该使业务更加轻资本化，甚至可能改善营运资本，尽管这对他们来说已经是一个相当低的数字。让我们快速休息一下，听听今天的赞助商。
你可以只用 100 美元开始，参与到行动中。如果看到有趣的东西，一旦你的账户开通，你可以只需几次点击进行交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，PLUS500 使交易变得比以往任何时候都更容易。请访问 PLUS500.com 查看。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都符合资格。PLUS500。
这是带有加号的交易。
大多数领导者正在自动化他们从未亲眼目睹的工作。他们知道这个过程应该如何进行。曾经有人带他们走过这个过程，听起来很顺利，但实际每天运行的版本看起来完全不同，没人做错什么。这个差距比我们大多数人意识到的要大，这意味着关于修复、自动化或交给人工智能的决策是基于直觉，而不是数据。这正是今天的赞助商 Scribe 旨在解决的问题。Scribe 是一个工作流人工智能平台，受到
94% 财富500强公司的信任，而 Scribe Optimize 是你的人工智能路线图。它被动捕捉你的团队在经过批准的商业应用程序中实际工作的方式，无需访谈，无需手动流程映射，并且跟踪工作流无论它们走到哪里，即使它们在一个工具中开始，在另一个工具中结束。仪表板实时显示正在发生的事情以及时间的去向，而不是某人上个季度制作的报告。
而且它的主要问题视图不仅仅标记你最大的低效，它还告诉你为什么会发生这些问题，并提供带有估计时间节省的人工智能推荐。重要的是，它是一个领导可见性工具，而不是员工监控。它只在你的管理员批准的应用程序上运行，用户级数据默认是匿名的，敏感信息会自动编辑，并且永远不会离开你的防火墙。
要查看 Optimize 的实际效果，请访问 scribe.how.wsb，并提及投资者播客以获得 30 天无风险试用。网址是 S-C-R-I-B-E.how.wsb。他们说，每天你的企业在人工智能方面落后，你就会在竞争中落后两天，他们只会变得更快。幸运的是，接下来是 NetSuite。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据
财务、库存、商业、人力资源和客户关系管理，所有这些都在一个被超过 43,000 个客户信任的真实来源中。NetSuite next 是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理与你一起处理日常事务。每当你对任何事情有疑问时，你只需像与同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该使用。
这是第一次，你可以免费试用 NetSuite next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai slash TIP，适用于每个行业，准备好进入每个董事会，netsuite.ai slash TIP。好吧，回到节目。我绝对认为 Domino's 作为一家企业需要自己经营一些门店，以便与特许经营者的需求保持联系，这正是我们之前讨论的。
拥有直接经营 Domino's 门店的经验。你不能完全成为一个被动的旁观者，单纯地授权你的品牌。我们也不需要大约 300 家门店来在游戏中有一些运营的皮肤。因此，我相信他们可以通过有效地出售一些这些地点来产生大量现金。但再说一次，你需要有方法来重新投资这些资本。否则，你只会得到一个现金重的资产负债表，这对股东来说将会影响未来的回报，因为现金的利率很低。而作为股权投资者的整个意义就是拥有能够以比债券或你自己能做到的更高回报率部署现金的企业。因此，你不想让一个企业无限期地坐在一堆现金上。当我查看 Domino's 的资产负债表时，我确实看到了一些有点奇怪的东西，这让我有点困惑。那就是，当你查看资产负债表的股权部分时。
例如，如果你试图找到这家公司的股本回报率，实际上这是不可能的。它会返回一个负数。这是因为该公司报告的股权今天是负 40 亿美元。所以也许你可以为听众详细说明一下这是如何发生的。
是的，这对 Domino's 来说是一个相当奇怪的情况，这种情况你通常只会在那些可能经历非常长时间亏损的初创公司中看到，以至于股权可能会有负值。但我可以向你保证，Domino's 确实赚了很多钱。因此在 2025 年，他们的利润为 6 亿美元。一般来说，你会期望一家赚这么多钱的公司将部分利润再投资于其业务，从而增加股权。但这并不是 Domino's 的资本配置策略。
根据 Domino's 当前的策略，考虑到该业务并不需要那么多资本来运营，他们在资本支出上花费大约 2.3% 的收入，这对于一家零售餐厅来说是一个令人惊讶的低数字。但我认为这也是他们商业模式的吸引力之一。与其再投资于业务，他们更专注于股东分配，无论是回购还是分红。我最喜欢的一个例子是 AutoZone，说明回购能带你多远。
增长每股收益有两种方式。你可以通过扩大净收入来增加分子，或者通过回购股票来缩小分母。在过去的 30 年里，AutoZone 回购了大约 90% 的流通股。仅此一项就会在不考虑任何净收入增长的情况下推动每股收益增长 10 倍。因此，回购绝对可以是一种非常强大的策略。在 Domino's 的这个增长周期阶段，我认为
向股东返还现金确实是非常有意义的。不过，我有一个小抱怨。好吧，听听看。 我喜欢在公司不需要任何债务来支付时进行股票回购和分红。如果你回顾一下，Domino's（达美乐）历史上有多个时期，他们回购的股票数量超过了他们实际产生的自由现金流。为了资助这些股票回购和分红，他们不得不从某个地方筹集资金，而他们采用了一种非常有趣的策略来做到这一点。所以
在过去十年中，他们实际上进行了多次资本重组，这帮助他们资助了大规模的股票回购和分红。例如，如果你回到2022年，他们回购了价值13.2亿美元的股票，而运营现金流仅为6.5亿美元。然后再加上1.39亿美元的分红，你就可以看到我在这里有点不安的原因。这只是你必须小心的事情。我的意思是，理论上，如果你的股票交易价格远低于内在价值，那么
借债回购尽可能多的股票实际上是资本配置中的一个优秀举措。但显然，回购超过你产生的现金流并不是可持续的。而且通过借债，你是在借用未来的盈利能力。你将不得不支付未来的利息，这会减少你未来的收益。因此，这就是我说的，必须谨慎和有意地进行。
公平地说，自2022年以来，他们似乎没有进行过大规模的一次性股票回购，这也许是正确的举动。但股票回购和分红仍在继续增加。即使现在，Domino's似乎也没有足够的现金来覆盖他们分配给股东的资本金额。
这又回到了我之前提到的关于Domino's Pizza能够在多年来显著提高每股收益的观点，而收入仅增长中个位数的情况。因此，在过去的几十年里，正如我提到的，每股收益的复合增长率为15%，而收入的复合增长率大约为7%。这显然是股票回购的真正力量。因此，虽然我确实赞扬他们大幅且有意义地减少了流通股数量，但我认为要获得完整的图景，我们必须更多地关注他们的债务状况，直接说，这并不是我最喜欢的设置。
所以今天，长期债务大约为48亿美元，他们的EBITDA大约为10亿美元。他们的契约规定，他们必须保持在调整后的EBITDA的5.5倍以下，这在我看来是一个相当高的数字。希望他们能够继续根据他们的收入流发行债务，因为这些收入流是非常、非常耐用的。但这仍然不是保证，对吧？我的意思是，我们谈论的是一家披萨公司，而不是公用事业公司。
没错。所以，Domino's显然并没有运行一个正常的企业资产负债表。它是通过这些整体业务证券化来融资的。因此，Domino's利用自己的特许权使用费流、知识产权和供应链分销收入，而不是典型的、仅仅是循环信贷和定期贷款结构。这些资产随后被作为担保用于资产支持票据，类似于我在节目开头提到的自然资源合作伙伴的特许权结构，只是应用于债务而不是股权。
而且因为他们可以在其资产上发行这些票据，他们实际上获得了一些非常不错的利率。综合平均票息仅为3.82%，我认为这大约与美联储的利率相当。他们不需要像通常的正常债务那样支付额外的溢价。但目前的策略实际上是将债务进行滚动。他们去年刚刚再融资，以偿还2015年和2018年的票据本金。值得注意的是，今天的利率高于之前的那些时期。因此，即使他们在滚动债务，
现在的票息实际上高于当时，这意味着他们以越来越高的成本在滚动债务。你可以将其视为负面或正面。从负面来看，对于一家在视觉上并不一定具有最强竞争优势的企业来说，这是一笔巨额债务。但如果贷款人愿意以这些利率借款，即使是有资产担保的，他们可能对Domino's的耐用性并不担心。他们必须对这项业务有很大的信心，这
使Domino's在大多数其他公司中获得了低成本融资的优势，他们可以利用这一点来基本上降低资本成本，并将更多现金投入股票回购，并以债务的方式进行。这正是我们所看到的。没错。所以我在今天节目的开头提到了Tom Monahan，但我并没有真正讨论太多关于当前管理团队的情况。Domino's很有趣，因为它在整个历史中经历了五位不同的首席执行官。当你考虑到这家公司存在的时间，这实际上是一个相当不错的平均任期，这通常表明良好的企业文化。因此，今天的首席执行官是Russell Wiener，他在公司工作了近18年。他并不是一个典型的成功故事，因为他并不是从送餐员开始的。但对我来说，他在这个生态系统中待了这么久是一个好兆头。他从首席营销官开始，逐步晋升到首席执行官的位置，自2022年以来一直担任该职务。现在，
看着内部持股，我的意思是，对于一家市值仅为115亿美元的公司来说，这确实让人感到失望。高管和董事的持股比例都不到1%，对我来说真的很低。这令人相当失望，尤其是考虑到伯克希尔·哈撒韦在今年年初退出之前曾持有大约10%的股份。一方面，这并没有阻止伯克希尔投资于达美乐。
但这显然也没有激励他们继续持有这个头寸。绝对是的。看一下首席执行官的薪酬结构，他的基本工资大约占总薪酬的9%。现在，这一点非常好，因为他的总薪酬在很大程度上依赖于业绩，但他的基本工资是92.5万美元。所以，如果他最终达成所有目标，总薪酬将达到约1000万美元。他的薪酬其余部分是由长期和短期激励组成的。
这些目标是基于调整后的EBITDA，需要达到特定的目标。我想我可以安全地说，我对这个指标并不太感冒，但另一方面，这个目标在过去五年中每年增长了约10%。所以至少他们给了他一个目标，希望能创造某种增长并与股东保持一致。其余的激励是基于零售销售增长和相对总股东回报等因素。值得注意的是，基准不是标准普尔500，而实际上是标准普尔的餐饮子指数。
我认为我更喜欢超过70%的潜在薪酬包与长期业绩指标挂钩。但你当然希望看到这些指标与每股收益相关，而不是调整后的EBITDA，在那里你人为地创造了一个非公认的指标来衡量收益，而不是使用更客观的会计标准。我完全同意你的看法，肖恩。所以总体来看，管理层在业绩方面的表现，
还算不错，但如果我说我对此感到惊艳，那我就是在撒谎。如果我们看看自拉塞尔·维纳接管以来的一些关键绩效指标，收入复合增长约为3%，每股收益和EBITDA约为5%。我认为我必须提到的另一个警示信号是，过去两年中大多数内部交易都是销售，其中很多是行使期权。因此，在过去两年中，我实际上没有找到任何公开市场的购买。这在考虑到
该业务经历了多次30%的回撤，并且现在正经历39%的回撤时，确实令人失望。看到内部人士与其他股东一起利用这一点将是非常好的。确实如此。我认为我们应该更详细地讨论这个话题。我知道达美乐之所以对你产生兴趣的原因就是因为其股价的下跌。那么，你能带我回顾一下过去几年发生了什么导致了这种下降吗？
所以让我印象深刻的是经典的增长率下降障碍，我认为很多企业在存在更长时间后往往会面临这个问题。因此，自2022年以来，收入的复合增长率仅为3%。而在此之前的十年中，增长率则健康得多，达到了11%。所以在我看来，这完全可以解释为什么市盈率从2020年的40倍降至今天的约20倍。但当我们谈论投资时，我们确实必须向前看，而不仅仅是向后看。
让我对达美乐产生兴趣的部分原因是询问当前的增长率是否是新的常态，还是他们正在面临某种中期的逆风，也许之前的增长率在未来某个时候是可以实现的。另一个主要问题是同店销售增长。因此，在2026年第二季度，美国的同店销售增长仅为0.1%，而国际市场（不包括外汇）实际上略微下降了0.1%。市场目前正在看到这些下降的数字，而并没有真正考虑到任何未来的增长。
这确实解释了市盈率的下降。但我的意思是，虽然达美乐披萨的市盈率在当时是40倍，但在我看来，这似乎是极其昂贵的。我也是。你知道，我明白这有像特许权使用费一样的收入和现金流，我想这就是市场当时所看到的。但你知道，与像AMT这样的企业不同，AMT依赖于这些非常长期的多年度合同，并且有显著的转换成本，达美乐并没有相同的竞争优势，并且在客户经历一些更艰难的经济时期时仍然会受到影响。
所以如果我们更仔细地审视风险，我还认为债务是一个你绝对必须考虑的风险。达美乐的杠杆率可以达到5.5倍，这让我感到相当担忧，因为该业务目前正在看到其增长数字的下降。我不愿意说这家公司在未来几年内不会存在，但如果我展望20年后，我会说我对这家公司是否仍然存在没有任何信心。
随着人们变得更加健康，以及大量人群正在使用GLP-1药物，我认为有一种大规模的趋势正在远离那些营养价值不高的食物。再加上考虑到一旦我们有了仿制药，GLP-1药物的价格可能会下降，很难说更多的人会想要吃不健康的食物。如果有的话，我的假设是这可能是一个下降的趋势，但谁也不知道具体的影响会是什么。
我只能推测，如果同店销售增长继续下降或门店数量减少，会发生什么。但我猜测，他们的贷款方会开始对原本相当宽松的债务契约感到紧张，以及他们采取的整个证券化方法。如果他们觉得业务正在缓慢恶化，可能会要求更高的利率或更严格的契约。
你也提到了聚合平台Uber和DoorDash。我很想听听你认为食品配送应用程序对Domino's外卖业务的影响。是的，我认为在某个时候，聚合平台被证明是一个相当严重的问题。Domino's实际上抵制了它们很长一段时间。但最终他们还是屈服了，因为我认为他们明白自己可能无法在这场游戏中打败它们。我认为这可能显示了这些企业的实力。
那么，通过聚合平台下单对Domino's来说为什么不好呢？首先，这样的利润率并不如内部处理的好。因此，作为连接他们的网络与Domino's的回报，Domino's显然要为每一个披萨或其他食品支付费用。如果顾客不愿意通过Domino's的应用程序下单，这显然会减少Domino's将他们引导到自己原生应用程序的机会，而该应用程序提供奖励，同时也有更高的利润率。
他们可以绕过必须支付给聚合平台的费用。使用食品配送应用程序的另一个问题是，谁来承担利润压缩。如我之前提到的Quiz Notes案例研究，如果你告诉你的特许经营者减少他们业务的利润，那么你就冒着破坏与特许经营者关系的风险。直观上，如果Domino's将一些高利润的外卖业务转移给Uber和DoorDash，那么你会认为我们会看到公司的利润开始压缩，除非你提到他们将成本转嫁给特许经营者。
是的，我也这么认为。但实际上，当我查看他们的EBITDA利润率时，它们仍在持续上升。目前，他们的利润率超过21%，而2018年为18%。那么你如何解读这一点？他们是如何扩大利润率的？我认为他们扩大利润率有三个主要原因。第一个是，他们的特许经营者所占的比例越来越大，相对于公司自营门店。显然，特许经营的特许权使用费，如我已经多次提到的，具有更高的利润率，因此随着他们越来越多地转向特许经营模式而非公司自营模式，提升了公司的利润率。
第二，供应链采购优势。显然，随着他们销售越来越多的披萨，他们必须增加供应链的能力，我认为这可能给他们带来一些规模效益，从而对他们的毛利率产生积极影响。第三，30年的运营杠杆，开设越来越多的特许经营者可以增加很多增量收入，而不会增加太多增量支出。因此，我希望我们今天讨论的所有风险没有吓跑太多人，因为这仍然是一个存在了很长时间的业务，尤其是在食品行业的零售商中。这个行业以成功难度大而著称，更不用说在多个十年中蓬勃发展了。因此，虽然Domino's像任何企业一样显然有其风险，
我认为我们现在应该讨论他们可以做些什么来摆脱当前的困境。我之前提到，Domino's在过去二十年中每股收益复合增长约15%。虽然我确实认为这种增长类型可能再也不会发生，但我也认为他们确实有一些能力来进一步提高他们的内在价值。尽管我将聚合平台列为潜在风险，但显然它也是一个潜在的增长杠杆。虽然这种增长会伴随较低的利润率，但这仍然是Domino's如果继续将自己排除在聚合平台之外所没有的增长杠杆。
此外，管理层预计仅通过参与这些聚合平台就能获得约10亿美元的增量收入。这将是有意义的，因为他们目前的收入约为50亿美元。因此，这将是一个不错的增长杠杆，但如果他们希望在未来10年以上以有意义的速度增长，10亿美元的收入是不错的，但并不会让这家公司重新成为快速增长者。那么你认为还有其他什么可以推动变化的因素吗？我不确定你对Domino's的消费程度，但他们的奖励计划是他们一直在非常密切关注的另一个领域。因此，我当时喜欢这个应用程序，因为它告诉你你的披萨何时会准备好。而且偶尔得到一个免费的披萨总是不错的。我会说，当我更频繁地吃Domino's时，奖励应用程序实际上是让我留在他们生态系统中的一个因素，而如果他们没有这个应用程序，情况可能会有所不同。
他们目前大约有3600万的奖励会员。他们列出的好处包括改善个性化和定制化、数据收集和改善客户福利。其实这真的很有趣，因为我记得在星期天，通常是我点Domino's的时候，我总是会收到应用程序的推送通知，告诉我他们提供的优惠，或者简单地提醒我，披萨可能是一个不错的选择。所以我会说，这个应用程序在某种程度上理解了我，理解了我的一些客户偏好。
Domino's Pizza奖励计划通过观察我的客户行为获得了这些数据。这可能为我带来了几笔额外的销售，因为他们可以访问这些数据。他们似乎是相当不错的增长杠杆，但我认为你可能把最明显的、也许是最强大的一个留到最后，那就是继续增加他们在美国和全球的门店数量。我想在全球范围内，机会是巨大的。是的，你绝对说对了，肖恩。
这绝对会是未来收入增长的最大推动力，仅仅通过增加门店数量。截至2026年6月14日，门店数量大约为22500家，自2012年以来，这个数字每年复合增长约6%。美国现在有超过7000家门店。所以我会说，你可能是对的，美国市场可能已经相当饱和。未来的增长和机会肯定来自于全球市场。
我认为他们可能会继续分享佛罗里达的战略，我认为他们在美国非常专注于这一点，并与他们的国际特许经营商分享。希望这能让他们在特许经营商的集中区域中继续增长。所以我之前提到过，餐厅成功是多么困难，仅仅因为口味随着时间的推移而变化。多年来，Domino's在这方面做了很多工作。你知道，他们完全改变了披萨的配方，因为他们的客户不再喜欢原来的口味。
他们还在菜单上添加了一些新项目，以吸引新客户或让现有客户继续回来。我认为看到他们愿意适应和创新是非常不错的。改变披萨配方实际上是一个巨大的风险，即使销售额在其他方面下降。我的意思是，你可能会轻易加速业务的下滑，但我也认为你必须能够创新和自我颠覆，以抵御企业的成熟并保持稳定增长。
那些极端做到这一点的公司是亚马逊和Alphabet，但在较小程度上，Domino's确实在保持与普通消费者的相关性以及随着时间的推移扩大客户基础方面取得了很大成功。所以我认为他们绝对值得赞扬。而且，你知道，披萨确实比以前好多了。但我认为现在是我们尝试找出Domino's对长期股东的内在价值的时候了。是的。
我们来试试。所以我的基本情况非常简单，因为Domino's在其核心是一项相当简单的业务，我真的很喜欢，卖披萨，并希望每年能卖出越来越多的披萨，增加门店数量，并以非常温和的低个位数增长同店销售额。因此，在我的基本情况下，我假设未来五年的收入增长率约为5.5%。虽然过去几年增长略有放缓，但我认为他们可能会略微反弹，因为消费者仍然对披萨感兴趣。
我还假设利用聚合平台的转变有助于提高客户意识，也许他们可以让一些新客户长期留存。我还认为他们会坚持每年开设大约700到800家新店的目标。我给他们的EBITDA利润率约为20.5%，这与他们过去12个月的当前利润率相符。如果他们能够通过继续减少公司门店的数量来实现稍高的EBITDA利润率扩张，我也不会感到惊讶。
也许增加特许经营店的数量，正如我们所知道的，这些店的利润率要高得多。但为了保持安全，我假设没有真正的利润率扩张。基于此，我应用17倍的EV/EBITDA，提供20%的安全边际，这样得出的价值大约为383美元。那么你对熊市和牛市的假设是什么呢？对于熊市，我假设收入下降。这是由于需求下降，抑制了同店销售增长。
为了吸引客户，Domino's将不得不通过促销和打折等方式降低披萨价格，这将进一步压低利润率。由于他们的门店经济状况现在不如以前，新店开设的增长率也会下降。这意味着进一步的倍数压缩。但在牛市情况下，我们假设一切都非常顺利。美国的堡垒战略开始显示出它在国际上也有效。他们能够将客户从聚合平台转移到自己的应用程序，增加客户忠诚度，再次以更高的利润率。
国际扩张比以往任何时候都要好，因为主特许经营商继续与美国一起发展业务，他们能够每年开设超过800家门店。在这种情况下，利润率也会略微扩张，业务仍然被认为具有一定的增长潜力，因此市场给予它的倍数更符合仍在以相当速度增长的业务，尽管利润率在扩张。
顺便说一下，如果你想玩弄这个模型中的数字，只需订阅我们的Intrinsic Valley通讯，你就会链接到这个模型，这样如果你不同意我的假设，就可以更改数字。我认为考虑牛市和熊市的情况总是很重要。我觉得这里的牛市情况可能对我来说有点乐观。我可能更倾向于熊市情况，因为GLP-1的风险。我看到那里有一个非常明显的逆风，而我不太清楚是什么样的顺风能将他们提升到牛市的水平。因此，我可能对Domino's持有一些悲观的偏见。是的，这很公平。我个人认为，Domino's是一个非常有趣的业务。正如我提到的，我曾经是一个狂热的消费者，我的家人偶尔还会吃，但我通常会避开，因为我的胃迫使我这样做。但实际上，这是一项并没有最具吸引力的竞争优势的业务。
他们在创新方面做了一些非常好的事情，并且愿意进行一些大规模的改变，以继续推动业务向前发展。但考虑到它现在的规模，我仍然觉得我不会对此感到舒适。如果客户偏好的波动如此之大，维持客户的饮食需求将会很困难。说实话，这并不是最健康的食物。虽然他们总是可以依赖大学年龄段的人群，但一旦这个人群变老并赚更多的钱，在我看来，Domino's就变得不那么吸引人作为一个食品选择。
鉴于我认为这项业务仍然昂贵，并且可能不太可能在收入上有太大增长，而我的基本情况基本上是没有利润扩张，我完全可以选择不投资Domino's。我之前对Domino's感兴趣过几次，但我必须说我从未深入研究过他们整个业务证券化的债务融资方法。这是一种降低借款成本的好方法，但确实有其真实的成本。你是在抵押你最好的资产。因此，这些债权人对现金流拥有优先索赔权，实际上可以控制释放给母公司的现金量，以确保他们得到偿还。因此，是的，这让我感到不安。管理层对业务现金的完全自由裁量权缺失，这可能会对他们未来的股票回购或分红能力产生很大影响。再加上缺乏内部持股，正如我所说，未来并没有明显的催化剂。如果说有什么的话，反而是更明显的逆风。Domino's的品牌与我们提到的健康饮食和GLP-1的趋势是相悖的。这是一个相当有趣的案例研究，但除非价格真的很便宜，否则我个人不会投资。如果我们能以八倍的收益率买入，我会考虑，但今天不太可能。
嗯，看起来Domino's有一个非常稳定的特许权使用费收入流。如果基础特许经营在Domino's需要展期债务的同时遭遇困难，他们为获得更便宜的债务融资所做的牺牲将变得更加明显，并且将真正阻碍公司进行股东分配的能力，正如我刚才提到的。我认为这将导致股票受到严厉惩罚。好吧，
今天我们就到这里，朋友们。但像往常一样，我想给你留下一句名言，这句来自沃伦·巴菲特。
虽然我不认为巴菲特在使用“特许经营”这个词时是以我们今天想到的方式来使用的，比如Domino's、Dairy Queen或麦当劳，但他的观点仍然成立。我会说，Domino's符合销售所需或渴望产品的第一点，但我看不出它如何符合他的其他两个标准。即使在销售所需或渴望的产品方面，它在耐用性和竞争优势上仍然与可口可乐这样的企业不在同一水平。感谢您的收听，我们下次再见。感谢您收听TIP。
在您最喜欢的播客应用上关注投资者播客，并访问theinvestorspodcast.com获取节目笔记和教育资源。此播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。内容是非个人化的，不考虑目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并咨询合格的专业人士，以便在做出任何财务决策之前。
本节目中的任何内容都不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中证券的头寸，并可能在任何时候在没有通知的情况下更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对他们所做的任何声明不承担责任。版权所有，投资者播客网络。保留所有权利。
