我认为蒸馏是一种非常常见的做法，大家都在使用。这是每个人都在使用的东西，但这并不是成功的主要原因。如果你很糟糕，那就是糟糕。我们都没有蒸馏。很难对我说，哦，可怜的熵，可怜的PDI，你们在与世界上增长最快的公司竞争时受到不公平的对待。如果有什么的话，我认为他们需要更多的竞争，而不是更少的竞争。是的。因为我们正朝着
一个少数公司完全主导、集中所有权力、所有能力、所有财富的世界前进。这比他们可能损失几亿美元的收入要危险得多。随着人工智能模型变得越来越强大，政府开始提出关于安全、监管以及谁应该控制前沿技术访问的新问题。在这一集中，
Theo Jaffe和Sofia Puccini与Hugging Face的联合创始人兼首席执行官Clement DeLong坐下来讨论他为什么认为开源人工智能本质上更安全，Hugging Face达到1亿美元年经常性收入对开源业务的意义，以及人工智能的下一个阶段可能由模型路由而不是少数主导的前沿实验室来定义。他们还讨论了GPT-5、人工智能监管、本地模型、欧洲的人工智能生态系统，
以及在人工智能堆栈中竞争日益重要的意义。我们又回到了Hugging Face的Clement DeLong，这是他第二次出现在MTS上。Hugging Face基本上是开源人工智能平台。那么，Clement，欢迎回到MTS。绝对的。是的，所以，嗯，走吧。我想我们要说同样的事情。是的，我们在谈论这条有趣的最近新闻。
基本上，政府将单方面限制GPT 5.6的发布，基本上是没有先例的。我认为政府从未要求前沿实验室不要发布模型。当然，政府也没有要求前沿实验室能够监督模型发布给哪些客户。这看起来非常不自然。你对此有什么看法？
是的，所以这很有趣。我上周在华盛顿特区。所以我有点像坐在前排，看到发生的事情。有趣的轶事是我们在那里碰到了Enchopik的联合创始人Town Brown。我们当时在说，哦，似乎在他们公开之前，工作人员有一些变化，跟白宫沟通的人换了一些。
听着，我的观察和听到的情况是，美国政府有很多人对真正理解人工智能的风险非常感兴趣，并采取一种安全的方法来部署前沿模型。老实说，我不能责怪他们，因为前沿实验室在过去几年里基本上是在做市场营销。如果你还记得，GPT-2被认为太危险而无法发布。这是大约四五年前的事。所以我并不真的责怪他们这样做。我只是希望我们能逐渐获得更多关于什么是安全、什么是不安全的透明度，更加关注模型的透明评估。
以及类似的事情。我也希望这将仅限于少数前沿生成模型，因为坦率地说，我认为它们是最危险的。而且，这些公司都是万亿级的公司，拥有大量的华盛顿特区人员。所以他们可以处理这些事情。我希望这将仅限于此，而不允许
许多不同的参与者，例如初创公司、小公司、学术界，或者那些不一定有资金、规模、能力来真正处理这些事情的人，这将是我主要的担忧。完全同意。是的。我们刚才在谈论的就是，是否可以以任何方式将其应用于开源公司和模型？
美国政府是否有可能介入并限制开源公司？无论是从实际还是法律上，我认为不可能，因为你知道，我认为开源模型本质上比现在被限制的模型更不危险，因为你知道这些模型在接近前沿方面稍微领先一些。此外，开源模型通常更专注
而且很少有人专注于构建危险的网络安全能力。所以这与专有实验室有点不同。因此，我认为这没有意义。我不认为这会影响开源，正是因为这些差异。从更高的层面来看，我认为一般来说，开源人工智能比专有人工智能安全得多。
出于许多不同的原因，我在不同的渠道中谈到过。但我认为，那里采取的方法希望在封闭源、专有、前沿模型和我认为在行业和生态系统中构成的威胁较小的其他部分之间会有所不同，我们希望继续支持和建立，以专注于竞争，使小型科技公司、每个人都能够基本参与人工智能。我同意开源模型现在不那么危险，但如果趋势继续，六个月后，你会有一个来自某个地方的开源模型，具备像神话级别的能力，这会让政府感到恐慌。你可以想象他们至少想要。
在那个时候限制开源模型吗？我不太确定，因为有一个奇怪的事情，基本上最危险的东西通常并不是在开源中开发的。也许这就是人们所说的，阳光是最好的消毒剂。搞笑的是，有时安全专家谈论的是核弹。
核弹从未在开源中制造过，我认为它永远不会在开源中制造。它是在一个封闭的、专有的团队中制造的，拥有数十亿美元的资源。所以它与一些参与者和其他参与者的情况大相径庭。因此，我认为开源也有一条道路，可以继续为不同领域构建更专业化的模型。
而不一定是那些带来最大风险的领域。我认为，构建一个更强大的模型并不自动意味着它对网络安全更危险。例如，你可以构建一个更强大的模型，但它对网络安全并不更危险。例如，如果你不在网络安全上训练它，实际上人们并没有真正谈论这一点，但我们并不是在谈论这个，而是谈论，比如说，
移除发布能力或在事后设置一些我们知道并不真正有效的安全措施，因为每个人都可以破解它们。所以我认为，如果开源社区因为其结构与大型实验室非常不同而实际上采取不同的方向，这让我并不感到惊讶，这种方向可能更安全，并且从未真正需要在封闭源AI实验室中所需的那种监管。
嗯，这难道不是对开源AI研究能力的一种反驳吗？我认为是的，因为它解决了不同的问题。比如我有时会举本地模型、本地智能的例子。能够在飞机模式下飞行而不需要网络，仍然能够获取智能。你只能通过开源实现这一点。通过API是无法做到的，根本没有办法做到这一点。
所以我认为这只是堆栈的不同层次，对吧？实际上，开源是在封闭源之上。许多封闭源使用开源模型，并使用开源基础设施。它解决了不同的问题。这个类比就像，开源可能是引擎和基因，而API是汽车，对吧？显然，引擎永远不会像法拉利那样，但它可以为法拉利提供动力。
所以我认为这更像是我们在购买的方式。而且，不擅长坏事并不意味着你不能在好事上做得更好。也许开源在解决人们的问题上更好。也许它在帮助做一些非常重要的事情上更好。但它在...
创建网络安全攻击方面更差。这将是理想的情况。人们现在谈论前沿，作为一种普遍的东西。现实是，前沿在不同任务、不同领域之间是参差不齐的。这个模型在某些方面会更好，而在其他方面会更差。我认为这更像是我们应该如何看待它。是的，这有道理吗？不，是的。这对我来说完全有道理。
所以你们刚刚超过了一亿美元的年经常性收入，对吧？我很好奇，这对开源的商业模式意味着什么？显然，很多公司在AI领域的收入远远超过我们。你知道，考虑到我们正在构建的东西，这并不是我们优化货币化和收入的优先事项，更像是一个基于使用的平台。
以便接触尽可能多的AI构建者并赋能他们。但在这个小规模下，我认为这表明开源有商业模式，开源平台有商业模式。我们之前就知道这一点，因为之前有GitHub，还有一堆成功的开源公司。但我想这也是对这一点的验证。
而且我们看到，过去几周，我们在开源模型和本地模型的兴趣和采用方面看到了相当大的增长。所以，你知道，这也在某种程度上说明了这一点。是的，人们使用本地模型的一些具体用例是什么？所以本地模型在某种程度上是免费的。
因为它们在你的手机或笔记本电脑上运行。所以你甚至不需要为它们付费。因此，它们便宜得多。它们在设计上更能保护隐私，因为你不需要将数据发送到API，对吧？你的数据保留在你的手机上。因此，我们看到人们在最重要的事情上使用它。
所以例如，如果你想谈论你的私人健康，而你不想与其他人分享，如果你想分享一些你的私人公司数据，而你不想将其外部分享给API提供者，或者如果你想运行非常非常重的工作负载，例如代理工作负载，并且真的有一些东西可以24/7运行，那么在你的笔记本电脑上或在Mac mini上，或者在本地硬件上运行会更可持续。这将是那种用例。我们有一个叫做Lama CPP的库，它是本地AI工作负载中使用最广泛的运行时。人们使用得很多，他们在笔记本电脑上使用GPT OSS、Gwen、Gemma 4，所有这些模型。是的，当然，当然。所以回到开源模型，
你可以想象，政府会想要限制开放模型，因为很多模型来自中国。也许不是以严格的法律方式限制它们，而是以与出口相关的方式。那么你认为这可能会发生吗？如果发生，这对Huggingface意味着什么？是的，我的意思是，开放权重在本质上与API是不同的，对其的限制方式也非常不同。例如，
如果你从银行阶段移除一个开放权重，那么它仍然会在Modoscope上存在，例如，这就像是中国的同类平台，或者它会在torrent平台上。因此，我认为对于开源来说，限制的方式看起来非常不同，因为你无法真正阻止，因为它是开放的，所以几乎从定义上来说，总会有一些方式可以访问它们。而且，
开放权重没有来源并不那么重要，因为它是开放的。分享它的人放弃了对它的控制权，并放弃了影响你的能力。因此，对我来说，开放权重来自哪里并不那么重要。对于API进行推理是一个不同的游戏，因为如果你使用来自中国的API提供商或云服务，
显然，你在发送你的数据，他们也可能会切断你的访问或偏见你的访问。这是一个更大更严重的问题。但对于开放权重和开源来说，来自哪里并不重要，因为这就像你获得了所有的控制权，你获得了所有的透明度。没有办法去欺骗你、偏见你、操控你、移除你的访问。因此，我认为对于开源来说，来源并不那么重要。
是的，我很好奇你对美国政府限制发布GPT 4.6的看法。你认为这来自于他们知道风险还是不知道风险？你认为他们在这个问题上信息充分吗？还是他们只是知道自己不知道，这就是为什么他们采取这些措施？这是个好问题。我不能替他们发言。我确实认为在评估模型、评估风险方面，大家都有很多有趣的学习和进展要做，不仅仅是在美国政府，而是在各个地方。我认为我们在这方面没有真正好的基准，这也是一个大问题。总的来说，我希望我们能有更多的透明度。有一个叫做Casey的机构非常出色。我认为他们做得非常好。
他们正在建立这种能力，真正评估和制定基准等。我真的很期待他们能承担更多的工作量，并采取一种非常科学的方法来评估这些模型。我认为当他们这样做时，这对保护措施会非常有利。是的，我们确实想尽快与Casey的人交谈。是的，这会非常困难。我不能撒谎。
我们会尝试。我们会尝试。哦，另外，昨天我和DeepMind的Andrew Trask谈话，他有一个非常有趣的观点。他提到在open router上有一个叫做OpenFusion的模型，我认为这是一个融合模型，基本上是许多不同模型的融合。它具有很多先进的能力，并在很多方面超越了效率。那么你认为我们会看到更多这样的模型吗？我认为会，是的。
是的，我认为我们现在看到的是，很多公司意识到依赖单一模型太危险、太冒险，完全依赖一个模型没有任何意义。为什么？因为这个模型可能会被撤回，这个模型可能会有偏见，这个模型可能会拒绝或告诉你错误的信息。这也是我们之前在Fable 5被撤回之前看到的情况。在某些领域，它故意
设计成告诉你错误的信息，对吧？让你感到困惑。因此，我认为人们意识到我们需要依赖多种模型。因此，我认为这推动了更多路由的结果。
去年斯坦福大学发布了一项有趣的研究，显示70%的人们向Chat GPT提出的查询可以在你的笔记本电脑上本地准确回答。免费。你提出的大多数问题或人们今天使用前沿模型进行的AI工作负载
都可以由更便宜、更快、更可定制、更可控的模型完成，对吧？他们不这样做，因为坦率地说，使用模型选择器是件麻烦事，像是“好吧，我要选择一个更便宜的模型，因为，你知道，你是被补贴的，所以你不必关心，因为你有你的订阅，所以你把所有东西都导向它。”就像把所有东西都导向爱因斯坦，对吧？就像，“嘿，爱因斯坦，今天天气怎么样？”
你知道，在正常生活中，可能会说，“去你的，我不回答你这个愚蠢的问题”，但因为这是AI，并且由实验室补贴，所有问题都被导向爱因斯坦，而在理想的世界中，你可以有不同的人、不同的模型，它们在不同领域更专业、更擅长回答你的问题。因此，这就是我们所看到的，路由的方式，而不是给你模型选择器。
我认为这是一个非常聪明的选择，也是一个更好的选择。Lovable也开始这样做，对吧？在后台进行路由。我认为这可能会重新分配很多前沿模型的价值捕获，而前沿模型现在的情况是，对吧？大多数收入捕获都在前沿模型上，而更长期的模型，在我看来，更有意义。
这就像是人工智能的成熟，对吧？我们正处于人工智能的第一阶段，那时它非常简单，非常基础。每个人都在使用一个巨大的古董模型，通过专有的API。现在我们正在向人工智能领域的第二阶段迈进，变得更加成熟，使用多个模型，利用开源，掌控自己，自己构建。我对此感到非常兴奋。是的，昨天还有一个大新闻是Anthropic指控阿里巴巴。
进行蒸馏攻击。对此有两种观点。一种是，这些人是邪恶的，他们在窃取我们模型的能力，违反我们的服务条款，像欺诈一样访问我们的产品。另一种观点是，你是什么意思？他们在创建账户并为代币付费。当你窃取了整个互联网时，你不能指责别人偷东西。那么你更倾向于这两种立场中的哪一种呢？嗯，我认为蒸馏是一种非常常见的...
你知道的，大家都在使用的做法，我不会感到惊讶，如果Entropic过去在他们的一些模型中使用过蒸馏，针对一些使用更好模型的专业模型。例如，当OpenAI在编码方面更强时，你会使用这个模型来稍微帮助你训练你的编码模型。这是每个人都在使用的，但这并不是成功的主要原因。如果你很糟糕，无论是否使用蒸馏，你都很糟糕。
这只是一种加速的方式，但并不是让你在训练模型时变好或变坏的原因。所以如果你明天停止蒸馏，中国的实验室不会消失，因为它们仍然会很好。这并不会真正改变游戏。而我稍微偏向的唯一一点是
如果存在严重的竞争问题，对吧？就像，哦，这真的不公平，影响了竞争。但我很难接受这一点，因为坦率地说，你知道，我的意思是，Entropic和OpenAI，他们是世界上增长最快的公司。他们一夜之间就成为了万亿公司。所以我认为他们没有竞争问题。你知道，我很难说，哦，Entropic，OpenAI，
你们在与竞争不公平地竞争，而你们是世界上增长最快的公司。对他们来说，竞争还不错。如果有什么的话，我认为他们需要更多的竞争，而不是更少的竞争。因为我们正朝着一个少数公司完全主导、集中所有权力、所有能力、所有财富的世界迈进。这比他们可能
失去几亿美元的收入要危险得多。是的，完全如此。所以很难去同情，并且认为这是一个重要的问题。我认为在人工智能的世界中，现在有许多许多更重要的问题。好的。自从我们上次谈话以来，关于欧洲有两篇重要的文章。
有一篇文章叫《欧洲2031》，基本上是《人工智能2027》，但针对欧洲，基本上如果他们现在不锁定人工智能，欧洲将滑向无关紧要。然后另一篇是政策作家Anton Lai在Subset上写的文章，叫《月球计划》，基本上解释了如果欧洲想要这样做，他们可以建立一个前沿实验室。你认为现在欧洲有可能做到这一点吗？如果他们真的努力的话，他们能建立一个前沿实验室吗？
我认为可以，是的。他们有很多很好的资源。他们有优秀的人才。你已经有一些很好的实验室了，对吧？黑森林实验室，Mistral。所有这些人都在做得非常出色，可以说他们就是前沿。他们有惊人的活力。显然，法国，例如，核能非常丰富。所以他们真的可以...
为人工智能使用大量清洁能源。所以是的，我认为他们可以。这只是一个将精力集中在这方面，建立生态系统的问题。有时我们会讲述一些公司凭借自身的力量突然崛起的故事。但现实是，如果它更像是一个生态系统，对吧？你可以从
OpenAI的变压器（Transformers）中看到，显然是来自谷歌的开源变压器。因此，在我看来，更重要的是培养一个开放研究、开源人工智能的生态系统，这在美国发生过，对吧？并逐步促进这一点，使越来越多的公司、组织靠近前沿。
是的，完全如此。我很好奇，既然你运营着这样一个大型平台，年轻人正在用人工智能做什么？年轻人真的在变得非常熟练于像人工智能这样的原生技术吗？或者你如何看待这种行为模式？是的，是的。我们看到他们很多。几乎可以说，我觉得年轻人很快就经历了作为人工智能用户的第一阶段。现在他们中的许多人，我认为，想要成为构建者。
所以我们看到很多非常年轻的人进入一个新阶段，获取模型并自己构建产品，或者自己优化训练模型，自己构建数据集。因此，我看到年轻人在人工智能领域有很强的构建欲望，涉及许多不同的领域，不一定是...
他们不一定是在最受关注的领域，但也涉及许多我们并不真正谈论的话题，比如气候变化、生物学、化学、社交媒体，还有很多我们并不真正谈论的话题。
讨论一下，我觉得这些话题更接近每个人的兴趣，我看到很多年轻人在从事这些事情。这是一个很好的积极信号。是的。非常感谢你，Clem。这真是太棒了。谢谢你，Clem。感谢你邀请我。谢谢。我们是非常大的粉丝。感谢你收听这一集的A16Z播客。如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论，并与朋友和家人分享。
想要更多集数，请前往YouTube、Apple Podcasts和Spotify。关注我们的X和A16Z，并订阅我们的sub-stack，网址是a16z.substack.com。再次感谢你的收听，我们下集再见。此信息仅供教育目的，不构成购买、持有或出售任何投资或金融产品的推荐。本播客由第三方制作，可能包含付费推广广告、其他公司引用以及与A16Z无关的个人。
此类广告、公司和个人并不代表AH Capital Management LLC、A16Z或其任何附属机构的认可。信息来源于被认为可靠的数据发布，但A16Z不保证其准确性。
