我们知道优步2017年的情况。特拉维斯·卡兰尼克已经辞去了首席执行官的职务。如果本或马克在董事会中，这一切可能不会如此发展。你正处于这个地狱中，面对诉讼。你说，嘿，让我们重新开始。这并不在于你从哪里开始，而在于你为什么开始。他是那种非常少见的人，赚了那么多钱却想要保留这些钱。还要记住，我做到了。
隐秘。我知道他们使用的一些技术。非常激进。但那个名字，你不能用那个名字。我记得谷歌的戴维·德拉蒙德在我们的董事会中，他说，特拉维斯，这不是一回事，伙计。你得改掉它。亚当的食物的意义在于，你能否将优质餐点的准备和配送效率提升到接近去杂货店的成本？如果可以的话，
你就像优步对汽车所做的那样对厨房进行改造。我们很多人都有这个想法。要建立一家公司，一家伟大的公司，永远需要一个伟大的企业家。今天我和特拉维斯·卡兰尼克以及本·霍洛维茨一起进行一场酝酿多年的对话。我们回顾了几乎发生的投资，特拉维斯从建立优步中获得的教训，以及他为什么认为下一个伟大的技术革命不会在软件中，而是在物理世界中。我们讨论了原子起源，
特拉维斯为什么花了几年时间在隐秘中构建，工业人工智能、机器人技术、自主性的发展，以及建立能够改变整个行业的公司的必要条件。特拉维斯，这是《我回来了》播客。这是《国王归来》这一集。《麦克归来》。看看我到底是什么样的人。我们可以回归。
我不知道正确的做法是什么，但我们肯定得有一首入场曲。《麦克归来》。 《麦克归来》。这不仅是特拉维斯的回归，也是这种伙伴关系的回归，或者说本和特拉维斯之间本可以有的关系。所以我想读一段特拉维斯你在发布时的引用。我认识马克和本很久了，我们在2011年几乎达成了在优步的合作。我，特拉维斯，怪马克。本怪自己。但我们就说这都是我们的错，都是我们的错。在2017年，优步遭受了没有马克在董事会中的后果。
如果你知道，你就知道。特拉维斯，讲讲这个故事。好的，这将会很有趣，因为我认为本和我可能讨论过一两次。是的，这非常痛苦。我认为可能会有……主要是对我来说。我不确定对发生的事情是否有不同的看法，但我会告诉你我认为发生了什么。所以我在筹款模式中。这是我们的B轮融资。这是2011年。优步在2010年成立，2010年6月。我正在筹集我们的B轮融资。今年早些时候我进行了A轮融资。
和一个不愿透露姓名的风险投资公司。我非常认真。通常，我在优步之前作为企业家经历了如此艰难的时光，以至于一旦我在优步，事情开始运作，我仍然表现得像是明天不会吃饭。因此，我会做到一切，直到极限，做到完美。所以我有整个筹款过程，我会做到完美。这意味着我会进行拍卖。
见过A16Z的人，见过很多人，这就是我所称的“冬季赢家拍卖”，意味着有一个主要的领导者。他们会设定价格，然后其他人会跟进。所以我会去找那个人，告诉他故事，他们会说，哦，我们感兴趣，他很关注。他们会问，你筹集了多少钱？价格是多少？我会这样说，
这将是硅谷今年最热门的交易之一。我们不知道价格会在哪里，会涨到哪里，但至少是空白。我称之为无上限锚点，意味着我从来不在一个地方与某人谈判，我在这里，他们在这里，我们在中间见面。我总是说至少是这个，可能会涨。但我从低开始。所以它只会让每个人都感到兴奋，前倾。他会说，好吧，你可以看到肢体语言，你可以读出来，这很好。下一个人一个小时后就来到你的办公室。同样的事情发生了，他很兴奋，我展示了所有的分析，太棒了。好吧，我们感兴趣，你在考虑什么价格，等等。我会说，如果上一个至少是我们之前轮次的两倍。
那就变成三倍。我会说，我们不知道这是硅谷最好的交易之一，它将是今年硅谷的顶级交易，但至少会是我们上轮的三倍。他会说，好吧，然后你去叫之前的那个人，你会说，嘿，伙计，看看，已经从两倍变成三倍了，你知道，我们看看会涨到哪里。我不知道。他们开始变得紧张。无论如何，你一直到顶端，然后你会说，第一次，第二次。这个特别的案例中，尤里几乎要超过顶端。所以我们达到了375，375百万的估值，和A16Z。尤里几乎要以400的价格进来，但他说，不，我做不到。所以我说，好吧，第一次，第二次，成交。很有趣，因为这是一个高势头的交易，这就是你如何做到的。在那个时候，你几乎应该对做这样的事情感到有点害羞。这有点。
Crasse，姑且这么说吧，但这就是我当时的思维方式。就像是全力以赴，尽全力去得分，即使你知道，这有点过了。所以我们开始工作，你会得到一份条款清单，整个过程。我收到了Mark的邮件，他说，嘿Travis，咱们去吃晚饭吧。他说是明天晚上之类的。咱们去吃晚饭。我说，先把条款清单发给我。然后，是的，我们可以去吃晚饭。他回复说，咱们去吃晚饭。我心想，哦，我不太喜欢这样。
我下南方，来到这个地方，因为我在旧金山，去了一家小寿司店，我不记得名字了。他说，听着，我知道我们谈过375，但去找了合伙人，他们不同意，或者他们只是觉得这个数字不对。我们能做到的最好就是210。你看到了吗？所以我只是告诉你我经历的事情。是的，好吧。所以我就像……另一边的情况确实不同。所以，我想听听这个故事。我有超过我们安排的一个小时的时间，如果我们想花时间的话，但无论如何，我有一个高势头的交易，它一直到了顶层，我进行了拍卖，清理了市场，底部崩溃了，所以我不得不回去告诉其他人，210是新的数字。我像，嘿，伙计，赢得交易的人退出了。
我现在回到210。我们重新开始拍卖。这非常尴尬和奇怪，因为人们在那一刻失去了信誉。我重新建立了信誉。基本上，最后是Menlo Park。这就是Shervin如何参与Uber的。在某个时候，我告诉Shervin不要再和自己谈判了。
因为他只是不断抬高价格，没有其他人。我说，伙计，你赢了，伙计，没问题。我不想再发生同样的事情，你明白我的意思吗？所以我对375和210以及我经历的事情非常清楚，但这个故事可能还有另一面。是的，好吧，让我告诉你我实际记得的事情，然后是我有点记得的事情。所以我记得……
你来进行推介，我想只有你一个人，这顺便说一下很不寻常。所以通常人们，特别是在那些日子，企业家带着没有团队成员来进行这样规模的交易是非常罕见的。顺便说一下，这是一个大交易，到现在为止并不是一个高价交易。就像是一个375。是的，你会像，伙计们，种子轮，种子轮，种子轮的前期，对吧？是的，但推介非常令人印象深刻，然后
我记得的另一件事是，Travis肯定读过我的一些博客。我觉得，哦，我们可以赢得这个。这是一个交易。我们进行了讨论，很明显，我们想做这个交易。当时我想，我真的应该做这个，但我不是消费者方面的人。然后我有很多董事会席位，我想大约有16个董事会席位。那是一些疯狂的事情。我只是，啊。所以。
我把它交给了Mark和John O'Farrell来处理。然后我只记得，所以我在这一点上记得的事情不同，但我从他们那里得到了所有信息，所以我不在场。有关于员工期权池或一些事情。这是其中之一，像是，好吧，好吧，但我只是以为我们在做这个交易。然后我知道的下一件事是，Sherwin得到了这个交易。我心想，天哪。我后悔了。我无法告诉你有多长时间。
所以这就是我在这件事情上受折磨的开始。我心想，见鬼，我知道我们应该做那个交易。我们失去了交易。与此同时，Scott Weiss为另一个公司Lyft做了一笔交易。顺便说一下，那一开始非常困难，主要是因为Uber。为了帮助Dave和Catch，我最终不得不进入董事会。我接管了那个董事会席位，以帮助他们度过难关。只是为了让你了解我在Lyft的经历，我相信这发生在一年后。
几乎是同一天，差不多是这样的。Lyft的交易是210。真的吗？我知道。我只是说这就是企业家会记得的事情。但无论如何，因为如果一家公司遇到很多麻烦，那通常是我被叫去的时刻，鉴于我在这方面的历史。哦，天哪，我在那上面工作得很努力。所以我在那麻烦上努力工作。
哦，我的天，那真是很多麻烦。真的是很多麻烦。但无论如何，我就这样生活着。然后顺便说一下，我现在会时不时见到Travis，你知道的，我曾邀请他来我家，参加烧烤，像各种事情，对吧？就因为我知道他是谁。是的，我们算是朋友。是的，是的。总是有很多尊重，因为我们知道彼此是谁。但是，
他在赢，而我就是不可能不听到这件事。这真是太糟糕了。你知道，我不得不听。我心想，见鬼，真是的。还有——十年来一直如此。还有另一件事情发生了。所以这是2000年，我认为这真的开始于2014年、2015年等等，Emil和我会在一个超级隐秘的餐厅与Mark和Ben见面。
就在我们办公室旁边，当时和Twitter在同一栋楼里，抱歉，和Square在同一栋楼里，对吧？但Emil也是一个非常了不起的家伙。目前是国防部的首席技术官，但超级有才华。是的，100%。最棒的。我们会进行这些会议。我们会吃晚饭，打破一些面包，谈论业务。
我们就像，是的，唯一的办法就是总是走出去，心想，哇，能让这些家伙参与进来真是太好了。当然没有，因为他们在Lyft。有时候我们甚至会谈论，嘿，有没有什么事情可以结合在一起？但我就是这样，根本不可能。是的，除了他把公司给他，然后他可以把所有人都解雇之外，没有其他办法。所以你知道，但就是这样，确实有一种相互尊重，同时又有一种很酷的紧张感。是的。这让Uber的体验多了一层额外的质感，至少对我来说。是的，这感觉就像，你是个篮球迷。这就像老的Larry Bird，去他妈的Magic Johnson。是的。我们就像，好吧，我们会见面。我们讨厌你，但希望你在我们队里。所以这是一个错失的机会。但快进，现在有了一个新的机会，嗯，我想说的是，这中间有一个关键的部分，那就是那些显然在科技行业的人，我们知道Uber的2017年是什么样的。如果Ben或Mark在董事会，那就不会是这样的。
不，所以当Ben和我谈论这个时，我们就像，这是我们的错。是的，我们搞砸了。是的，是的，我的意思是，顺便说一下，Uber本来会，我只会说，现在会是一个相当更大、更重要、更核心的公司。毫无疑问，我的意思是，首先，它本来会赢得食品市场。没有，Uber当时在食品市场上占主导地位。是的。
当时在食品市场上占主导地位。而且它肯定也会在自动驾驶方面成为领导者。DoorDash在我离开时的市场份额是5%。如果我们在一周内失去十分之一的百分点，我们这个周末就不能回家。顺便说一下，Tony，天佑他，当时在DoorDash完成他的融资轮时，真是经历了一番艰难的挣扎。就在那个时期，他正在进行DoorDash的融资轮。
他真的很努力才完成了融资，祝贺他建立了这个公司。他做到了，你知道吗？做“如果”这种事情真的很简单，什么的。最重要的是结果。他确实完成了一些事情。他做到了，他做到了，尊重。太棒了。他活下来了。顺便说一下，在创业中，生存是很重要的一部分。是的。
我们的Tommy项目当时是仅次于Waymo，但正在赶上。你们有网络。我们也有网络。我们只是，我们有那种在某个技术领域追赶所需的凶猛和强烈，同时还在构建我们正在做的其他所有事情。我是说，这一切都很多。那是美好的时光。那是很多乐趣。是的。是的。我的意思是，即使2017年对我来说超级艰难，也许你可以为整个公司保留这些，当然是为整个公司。你知道，我喜欢每一分钟，老实说，即使你走出来时，你会想，是的，最后有点奇怪。确实很艰难。我仍然...
我仍然，我仍然觉得这仍然很棒。有些事情在回顾时你会喜欢。是的，我明白你。我相信我，你不需要提醒我这一点。我只是想说——当时那种感觉真是太糟糕了，你知道。是的，确实有一种爱情的感觉。我几乎会这样说。很多人会谈论，嗯，你知道，你对这个或那个生气吗？你对发生的事情感到不满吗？我就像，当你再次坠入爱河时，
你不会太多地考虑过去的事情。是的，就是这样。所以你可以说，那是美好的时光。是的，她有点疯狂，这是真的。这是真的，就像那样。是的，疯狂的过去。是的，所以我们就这样。是的，你是如何再次坠入爱河的，或者这段时间对你来说是怎样的？嗯，是的，我的意思是你有一个非常有趣的情况。我认为头条新闻
和那段时间的负面新闻，以及你可以说的极端觉醒，正在试图限制Uber，如果这样说的话。那是一个过渡期，大约七、八个月，从我离开到我开始现在称为Adams的公司。我不得不为我的生活而战，因为有很多诉讼。
还有很多调查，所有这些事情，我只是继续坚持我在Uber做的每一个决定。但，你知道，有很多时候你可以说，我只是太接近底线了。然后，是的，我可以证明鞋子上没有粉笔。我可以证明，但你需要一个...
电磁扫描显微镜才能看到鞋子上没有粉笔。你反向角度，慢动作，结果就是，这个问题在于，作为一个什么词，艰难的小创业者，带着一些正在运作并且迅速扩大的东西，你并没有意识到，当你变得庞大时，实际上有不同的规则。而且这些不仅仅是规则。
还有氛围。当海盗变成海军时，我们在农场经常谈论这个。当你是一个新兴的公司，正在与大公司抗争时，你可以以一种方式去做，而如果你在大公司时这样做，就不合适。是的，你的视角完全不同。是的，我没有吸收这些信息。实际上这对我有帮助，因为，你知道，当我们开始这个公司时，我们是新兴公司，我谈到了。
真是疯狂的事情，关于其他风险投资者的事，还有这个那个，真是个混蛋。但在某个时刻，我能感觉到事情在转变。我想起了他发生的事情。我想，我们实际上有一个共识，就是我们不再是海盗了。不要说那种话，保持冷静。我们有，是的，我们有一个计划，针对Lyft，我们会招募Lyft的司机，把他们带到Uber，这样Lyft就很难建立供应。我们会积极地这样做，我们内部有一个项目，叫做“偷店”。顺便说一下，那个名字。忘掉所有的，我知道他们使用的一些技术，非常激进，但那个名字，你不能用那个名字。是的，这根本不合适。我记得，谷歌的David Drummond在我们的董事会，他说，你知道的，Travis，那不是个好主意，伙计，你得改一下。然后我当然接受了反垄断培训，那时我还是个小创业者，我想，反垄断是什么鬼？法律人员告诉我各种事情，他们说，听着，我等不及要面对那个问题了，你知道的。他们说，听着，项目的命名方式，必须适合一个10岁的小孩的篮球队。所以它从“偷店”变成了“北美冠军系列”，我们称之为NACS。我们有一个非常重大的计划，叫做NACS，确保北美冠军系列由我们赢得。这真是太搞笑了。
我不知道北美冠军的事。是的。好吧，你经历了这八个月的时期，你在这个地狱中，处理诉讼，你在反思，想着接下来该做什么，你说，嘿，让我们再来一次。那么发生的事情非常有趣。我有一个朋友在我Uber任期结束时开始了一件事，叫做Cloud Kitchens。发生的事情是，他是个房地产天才。就这么说吧。他在想，房地产中一定有一个角度，科技和房地产，我们该怎么做？他找到了一个物业。其实，也许你知道，先让我从这之前开始。我们在2015年推出了Uber Eats。我们看到了第一批黑暗厨房。我不知道，可能是15年底，16年初。我们看到了墨尔本的商业厨房的照片。
那些不是餐厅，但在Uber Eats上。第一批黑暗厨房开始出现。我们想，这太疯狂了，太有趣了。我的一个朋友，这个房地产天才，似乎察觉到了正在发生的事情。他有一个想法，为什么我们不采取多租户的方式呢？在一个物业上有30个厨房。基本上租赁这些厨房，作为仅供外卖的地点。无论如何，他，我并不是很了解发生了什么，但也不是完全不清楚。然后在秋天，离开Uber三个月后，我们见面，他告诉我这件事。他说，是的，你知道，我们有几个租户，这种情况还算不错。他说，我打算再做几个。我想我会试着弄几个更多。我说，你是说几千个吧？然后我们就合作了。我收购了它。我想他们刚刚完成了他们的A轮融资。所以我收购了它，然后我们就开始大干一场。
这真的很有趣，因为有时候你开始一件事情，有时候你参与一件事情，然后你再进来。我认为有一个有趣的故事，关于Elon，他显然从一开始就参与了特斯拉，最初是投资者，但后来全身心投入。这些想法是如何产生的也很有趣。所以我喜欢说，有时候你有想法，有时候想法会找上你。是的。但如果这是一个注定要成为的想法，如果它是你的命中注定，你一眼就能看出来。对吧。有时候就像一场恋爱，你就是去追求它。有些人有很长的清单。这是一个非常重要的区别，因为这和所谓的职业CEO之间有很大的不同，对吧？没有人会考虑，没有人聪明到会认为Ilana是一个职业CEO。就像，哦，那是一个想法。我没有创办这家公司，但它是我的。那是我的。就像是我。我知道怎么做。这些家伙在创办它方面做得很好，但他们绝对无法做到。这是一个非常不同的动物。是的，所以，你知道，你爱上了某样东西，它在那个时候注定是属于你的。你就去追求它。对我来说，哦，伙计，复杂性对我来说很有趣。那些表面上看起来并不性感的东西也奇怪地有趣。然后，尤其是当你能看到它是性感的，但人们还不理解的时候。那就是你眼中闪烁的光芒，你看不到我所看到的东西。我很确定我是对的。这就是有趣的部分。
但这是一件非常复杂的事情，因为我们在购买物业，我们在进行施工。然后我们有一个销售团队，向餐厅销售仅供外卖的地点。所以他们在扩展餐厅连锁。这并不是说我只是进入一个供应商流程。我实际上是在进行一个战略销售，那就是你应该扩展。
你应该扩展你的业务，并且应该以一种新的方式扩展，也就是同时进行两个战略举措。而且……顺便说一下，你喜欢复杂性。是的，是的。是的。这使得……正是如此。所以你也在想，好吧，我们已经将技术融入到整个房地产中。我们有一个软件堆栈，当然可以在这个设施中使用，但我们也会将其销售给你所有的实体店，等等。让我们同时开始一些机器人技术，因为如果你是餐饮业者，劳动力是你最大的问题，如果你解决了这个问题，那就真的很大。我可以深入探讨为什么这是整个事情的战略，但就项目的复杂性而言，粗略的黑客思维对我来说很有趣。
所以这更像是自发的或迭代的，而不是“嘿，我有一个宏伟的愿景，所有这些将会变成什么”。不，我认为在那个时候，如果我看不到它是多么庞大和有意义，那么仅仅为了复杂而复杂就没有意义。必须有……也许有人会说，彩虹尽头有一锅金子。它必须是一些有意义的东西。关于亚当的食物，或者人们所知道的云厨房，有意义的事情是，你能否使一顿高质量餐食的准备和配送变得如此高效，以至于接近去杂货店的成本？如果可以，你就把厨房做成了Uber对汽车所做的事情，你会说，好吧，这算是个大事。但接下来你会问，达到这个目标需要做什么？好吧，你需要进行电子商务。
用于在线食品配送，这意味着我需要像亚马逊那样的仓库，但它们不仅仅是为了物流。它不仅仅是拣货、打包、分拣，然后放进车里。你还必须在那里进行制造。制造，也就是餐厅。人们不这样认为，但你的劳动力统计数据，你的劳动力统计数据，餐厅就是制造商。所以你必须在同一个地方拥有制造和物流基础设施。这就是房地产。
然后你实际上必须有自动化生产。这就是制造。所以，食品机器人，基本上。食品机器人。然后你需要有机器人快递员。你做这三件事，然后突然之间，你就能得到超级高质量的餐食。你能想象的一切。我们称之为互联网美食广场。它以去杂货店的价格送到你手中。所以你会说，好吧，挺不错的。这是个好故事。然后你会问，
好吧，20年后，机器人技术，我先问一个很简单的问题。20年后，人们会定期做饭吗？会有一套机器人基本上能做出更高质量的餐食。就像，他们会做得比我们任何人都好。我认为大多数人，尤其是在机器人领域的人，我们会说，当然，这显然会发生。
你会问，20年后我们会有，我称之为自主卷饼的东西，像轮子上的盒子，能保持食物温度，送到你家吗？是的。每个人都会说是的，绝对会。我们已经看到Waymo在四处巡航。我们只需要一个更便宜的版本。所以20年是个简单的问题。然后你会问，10年呢？7年呢？5年呢？这就是你在扭曲现实的时候。
向现在弯曲。所以每个人都会同意这将会发生，现在的问题是何时以及谁。然后你会说，LFG。现在，有时候你会稍微早一点，我会说，我们在云厨房方面有点早，但你建立那些砖块，我谈到的所有东西。我们在30个国家有数百个设施，在30个国家有数百个设施。
餐厅，因为在线配送市场持续增长，餐厅的表现越来越好，所以成功正在发生。餐厅世界的流失率很高。你的流失率开始下降，因为交易量在上升。我们有应用程序保证这些餐厅的交易量，以便我们能有成功的租户，这意味着从商业模式的角度来看，我是一个成功的房地产商。机器人技术开始发挥作用。
你知道，我们正在为我们的机器人建立一个生产线，预计在第四季度完成。所以，所有的部分开始结合在一起。你会发现，一旦我们获得快递员，生产成本现在降低了50%。你从每餐12美元的配送成本降到每餐50美分到1美元的配送成本，现在你正在减少。
好吧，6美元的劳动力成本，你大约减少10到11美元的快递成本，因为你将获得更高价值的交易量，因为你在降低价格。你可能在每餐的占用成本上节省几美元，假设是两到三美元，突然之间你就得到了一个8到10美元的餐食，全部送到你手中，而且你不必招募司机，知道并且避免被盗。这是真的。所以没错，你不能偷走一个机器人快递员。我们应该停止使用这个术语。太错误了。好吧，30个国家的100个设施，数千名员工，在超过八年的时间里，你们在隐秘状态。是的，伙计。是的，这真的是超级困难模式。是的。事情是这样的，看看，2017年出来的时候，情况是，
每天150篇负面文章。所以我想能够在不将这种负面情绪带入系统的情况下进行建设。我希望团队能够在不担心《纽约时报》明天会写什么的情况下进行建设。就这么简单。这是正确的做法。现在我们必须做的困难模式是我们必须招募Colt。并且总是通过招聘人员。
谁在 LinkedIn 上有一个隐秘的东西和他们的签名。你必须通过 LinkedIn 去获取客户，像这样，你的团队有几千人，这真的是困难模式。很有趣的是，我们不知道这会持续多久。你必须相信没有人会泄露。你知道发生什么事吗？这是隐秘的酷炫之处，如果你坚持那么久的话。
我不建议任何人这样做。这不是一个非常特殊的案例。是的，你真的不，我不，你知道，但最终你的叙述中会出现一个断裂。就像有一个故事弧，它在持续发展，然后突然中断。然后就有一个，哦，抱歉，伙计们。现在有一段很长的时间没有任何东西填补这个空白。然后发生的事情是媒体不想报道这个故事。
因为讨论一个几年前有空白的事情是非常困难的。所以做这个故事太难了，报道也太难了。于是你就到了一个地方，它变得自我实现，随着时间的推移，保持隐秘变得更容易，因为即使有人试图泄露，没人知道该怎么处理。
有人会说，我甚至都不理解。顺便说一下，我们做了疯狂的事情。所以人们在美国知道它是云厨房，但在拉丁美洲它是 Casino Suqueltas。我们有不同的名字。这基本上意味着魔法厨房。我们在韩国有厨房谷，在中国有闪电厨房和其他三个名字。我们在伦敦有食品明星，像这样继续下去。
我想在中东是厨房公园。我们本来要用 Yalla kitchens。就像这样一堆东西。所以很难把这些点连接起来。是的，你的额外部分仍然存在。是的。无论如何，在某个时刻，这家公司出现了一个更大的愿景，旨在数字化物理世界。我们正在创造工业 AI 这个术语。谈谈这个更大愿景开始逐渐成型的时刻。
对我来说，数字化物理世界的愿景始于 Uber。好吧？把原子当作比特来处理的想法始于 Uber。你知道吗？这曾经是科幻小说，我保证。你触摸玻璃，一辆车就会来到你身边。你有卫星视图，你在看这辆车向你驶来。那真是疯狂。现在这就像无所谓。好吧？但在当时这真是疯狂。每个人的第一次 Uber 体验都是一个神奇的时刻。
所以数字化物理世界就是那个事情。而我所称之为基于原子的计算机的想法是我在 Uber 结束时在她的框架中工作的一部分，CPU 操作比特，存储存储比特，网络将比特从 A 点移动到 B 点。好吧，CPU 操作比特，什么操作原子？那就是制造。存储存储比特，什么存储原子？那就是房地产。网络将比特从 A 点移动到 B 点，什么移动原子？那就是运输物流。这些现在是基于原子的计算机中的三个核心计算资源。
你知道吗？你在计算机科学课程中学到的所有东西，你在工程中学到的所有东西，都适用于原子世界。相同的框架。所有的数据结构，所有的算法，完全一样。我可以……抓取算法？哦，完全可以。事实上，我们使用 TCP……我们使用 TCP 锯齿波来基本管理根据容量和可靠性向某些厨房发送多少需求，作为一个例子。但就像我们看，当我去玩弄这些东西时，像我在向一个想要理解的技术人员推销这个时，
那个一万平方英尺的设施，我称之为一万平方英尺的半导体。它是一个 30 核处理器，30 个厨房。它们在计算原子，而不是比特。食物移动的走廊，那是一个网络总线。处理中心就像 L1 缓存或类似的东西。- 他把这个类比推得很远。冷藏库里有冰淇淋和果汁，好吗？那是预计算的物品，坐在边缘。那些是你的 Akamai 服务器。
来取食物的快递员，上路把餐送给你。那是一个 TCP 数据包。这些东西可以一直延续下去。太棒了。好吧，所以愿景始于 Uber。关键是，基于原子的计算是一件事情。老实说，这一直是一件事情。这个想法是，哦，好吧，Uber 是物理世界的网络，数字化运输。
顺便说一下，几乎完成了。为什么几乎完成？因为它几乎完全是软件，对吧？Waymos 正在巡航。它几乎完全是软件。但那物理世界的 CPU 和物理世界的存储，基本上是数字化制造和数字化房地产？那里有太多事情要做了。真是疯狂。因此，在那里有大量的创新。
不仅仅是 Adams 在做的事情，还有很多东西甚至超出我们所做的。这实际上是一个投资组合策略。如果你在投资。这非常有趣，因为你得出了一个结论，我们现在都从 AI 中学到了这一点，那就是你可以用计算建模几乎任何东西。你基本上在建模这个物理世界时走在了前面，甚至是隐喻计算，现在有点在你的计算之上实现这一点。
有趣的是，这个框架在我 Uber 时间快结束时开始形成，实际上当我们深入研究时，我们正在进行深度学习和重型机器学习。我一直在追求一些最好的 AI。我们有一个 AI 实验室，可能是世界上最好的之一。我总是在推销，物理世界对这些东西来说比数字世界更有趣。
你看，我在卖我的书。这就是我们所做的，对吧？但是，你有很多更多的变量，随机分布的轴，这意味着，你不会通过算法来解决它。你需要通过经验理解它是如何运作的。对吧？所以让我们快进到亚当斯的更大愿景是如何结合公司的。我一直在打断你，然后我只是想谈谈合作伙伴关系，因为他们也会聚在一起。是的，没问题。那么，好吧，你必须有你的制造物流中心。这就是房地产。你必须有你的自动化生产，你必须有你的自主卷饼。大约一年前，我开始研究自主卷饼，我去了中国，查看了所有的自主技术公司。我在美国和很多自主技术公司交谈。消息传开了，他们说，特拉维斯又在关注自主技术了。人们开始问，发生了什么？你知道，像优步这样的公司或其他不同类别的合作伙伴对此感兴趣。出于一个或另一个原因，因为就像你甚至可以是食品供应链的人。你也在说，我需要有，出于业务连续性和内心的平静，我需要有另一种选择，来应对这些卡车、重型运输将如何移动。我需要一个替代方案，我希望有一个合作伙伴作为例子，这种事情。所以，好吧。
我与几个人合作，实际上创建了一家公司来做这件事，因为通过一个核心食品公司来资助自主技术，起初是行不通的。原因是因为这只是不同类型的房地产公司。这就像重型软件，大笔资金在追逐它。这就像一家计算机公司试图在旁边建立一家网络公司。你必须购买一家网络公司。所以我们就这样做了，这些合作伙伴想要一个纯粹的业务。所以我们在去年年底左右创建了这个。但发生的事情是，你必须聚集你的团队。我需要从2016年、2017年时的团队中召集我的人，那时我们在自主技术方面全力以赴。我们需要让这一切运转起来，因为如果你要进入专业机器人游戏，你必须为自己拥有自主技术。你的机器人在物理世界中移动和行动，你不能仅仅依赖于一家现在有存在证明的公司。当然，特斯拉会在不久的将来达到这一点，或者也许是某个时间段。我们不知道确切的时间。你不能以那种方式依赖。所以，好吧，聚集你的团队。埃里克·迈霍弗（Eric Myhofer），曾负责ATG，现在正在管理我的食品机器人部门。那是优步的先进技术组，正在为我们工作。然后，安东尼·卢万多夫斯基（Anthony Lewandowski），他是我在优步时自主技术的顶尖领导之一，曾负责Pronto，这是一家自主采矿公司。我们称之为越野自主。
但在一个工作流程或类别中，它不仅仅是这个东西需要移动。它是如何移动的？它移动的背景是什么？这是一个非常专业的事情。我是Pronto的最大投资者。我说，走吧。所以收购了Pronto，现在我进入了采矿业务。但并不是说我对此一无所知。我最初就是最大的投资者，原因很充分。这是最美丽和有趣的自主技术类别或用例之一。在我们的采矿业务中，我们的使命声明是更高效的矿山来推动地球的工业。我们现在可以去找一家金矿的首席执行官，问他，您想每年多获得20%的黄金吗？我们不会得到否定的回答。对吧？现在他说，证明它。他说，证明它。我们说，走吧。
但发生的事情是，Pronto在过去七、八年里独立进行采矿工作。继续。也是自主技术的一个很好的目标，因为人类在那里的最糟糕的工作可能就是采矿工作。所以我们的采矿客户，因为我们在全球多个矿山运营，我们的采矿客户面临生存安全问题。或者我们称之为安全问题，安全隐患，比如在任何一天都可能发生不好的事情。你有真实的人在这些矿山上冒着生命危险。因此，当你自动化采矿的某些部分时，你会显著提高安全性。我是说，真正的方式是，当你看到正在进行的工作以及它是如何进行的，这有点让人心痛。当你接触到它并看到矿山的运作时，这不是矿山的错，这只是工作的性质。与生产力的提升相伴随的是巨大的安全提升，这真的很特别。所以发生的事情是，Pronto现在的生产力已经超过了人类的生产力。
所以就像任何企业软件公司一样。是的，你与大公司进行一些很酷的试点。你有一些东西，你会说，伙计，我在这家有一万人的公司里有八个席位，你会说，好吧，也许，然后突然间，它在自主技术领域变得比人类的生产力更好。这意味着你的矿山和采石场，正是这样，正是这样，正是这样，这时你就要加速了。所以我们将会看到。
超指数增长，我们正在看到这一点，我们正处于其中。矿业方面的超指数增长，真是特别。这些人长期以来一直在进行非常精简的创业。现在我去找他们的客户，他们在恳求我们加快速度，推出更多产品。我们必须制造设备，抱歉，我们必须进行供应链管理并制造这些设备。我们必须在这些设备上进行安装。
这些设备位于亚马逊的中心，或者在沙特和伊拉克的边界，或者在这些疯狂的偏远地方，并且要快速完成。然后在每一个矿场进行变更管理。他们说，时候到了，快点。并且他们在推动我们。因此，我们与他们的沟通方式是：看，我们曾经是一个精简的创业公司，现在我们要变得强大。这也是我对团队的说法，因为你不想让他们觉得。
这就像精瘦的肌肉，你知道。但我们需要一些蛋白质奶昔，知道吗，还有肌酸之类的东西。这是关于流程的，专业化很多东西，但在某种程度上，那里增长几乎是确定的。只要你做专业的事情，把所有这些东西都考虑在内，但这意味着现有的矿场将会生产更多，他们将能够
更进一步，获取更多，而新的矿场将会出现，之前是不可行的。这对人工智能意味着什么，这对这里和其他地方的进步意味着什么，都是非常重要的。是的。是的。那么继续，我会谈到合作伙伴关系的对话。在什么情况下这变成一种，你从一开始就认为这是一个综合体？或者在什么情况下这变成与原子相关的所有内容？所以，这，我的意思是，
融资是其中的一部分。所以发生的事情是，我们开始融资，你知道，Ben还记得这一点，因为我最初在拉斯维加斯给了他一个预览。实际上，我就像那个穿着风衣的人，身上挂着20块手表。我说，你想要哪块手表？我有各种各样的手表。他说，我只想要整件风衣。他说，你知道，意思是，我不想投资于矿业或运输。
或者食品，我想要你正在做的事情，让我们成为你所做的一切的合作伙伴。因此，这就是将公司聚集在一起的动力，以及融资本身，是的，亚当斯的创建和融资本身是在我们所称的顶层公司级别。是的，对。现在它只是一个实体。
我的意思是，那里有很多子实体，但它是一个股权结构，这对员工和我来说都很好，因为管理，老实说，我不知道Elon是怎么做到的，或者他是怎么做到的/正在做的。这真是太疯狂了。我真的很高兴我没有那种头痛，老实说。是的。是的，非常复杂的对齐。
这是一个有趣的观点，因为当我们在这里谈论时，显而易见它应该如何运作。我认为这些事情是如何建立的叙述被行业和媒体不断误传，如果你听说Facebook是如何出现的，Google是如何出现的，特斯拉是如何出现的，哦，他们有这个想法。这个想法是要这样做。
但实际上并不是这样。很多人都有这个想法。很多这样的想法存在。如果你看看特斯拉，有一部非常著名的纪录片叫《谁杀死了电动汽车》，它在特斯拉之前就已经发布。如果你是一个创业者观看那部纪录片，你会看到大石油、大汽车、大政府，永远不会让那种事情发生。他们会杀了你。但现实是，哦，Elon Musk，
那个家伙真是难以杀死，对吧？所以他自己在某种程度上使美国汽车工业去碳化，这在回顾中真是不可思议。但随后被讲述，对吧？如果你现在听政治家们说，他们会说，哦，他没有建立特斯拉。他只是像挖金矿一样在提取黄金。所有那些人都建立了它。但为什么那些人没有建立另一个特斯拉呢？因为只有一个。
因为在这个方程中，只有一个不可替代的，非常稀有的人能够做到这一点。这就是为什么只有一个SpaceX。这就是为什么Meta是Meta，Friendster是Friendster，所有这些东西。那是个好例子。我很久没听到过这个了。很好。因此，建立一家公司，一个伟大的公司，总是需要一个伟大的企业家。因此，当我们看待这个问题时，我们发现，
在硅谷历史上，只有极少数企业家建立了像Uber这样的东西。而Uber基本上在没有他们的情况下生存下来，并且仍然是一家非常有价值的公司，这几乎是，像这样的事情几乎从不发生，没有创始人。我的意思是，通常情况下，它会很快变得糟糕。因此，这就是我们所想的，是的，想法很棒。雄心壮志令人惊叹。
如果他成功了，这对世界将是惊人的。但我们想投资于能够实现这一目标的人。这就是推动整个事情的动力。我在Uber时也意识到这一点，有趣的是，我认为也许是Bezos是那个真正去探索这一点的人，那就是你想象力的唯一限制是管理能力。
因为看看亚马逊开始做的所有事情。他们比其他人更早开始做很多事情，对吧？所以我想- 顺便说一下，另一个好例子。有多少人有过在线书店、在线零售商、在线任何东西的想法？我们来了。有多少个亚马逊？是的，完全是。顺便说一下，Jeff，像所有认识Jeff的人，所有听过他讲话的人，你会觉得，哦，他非常特别。那是一位特别的首席执行官。
我们的业务就是投资于那种非常非常特别的个体，他们超级稀有。所以我认为在很多方面，贝索斯可能是，我总是想说是某种东西的开创者，但后来你发现一百年前就有人做过了，但在我们这个时代，像是，AWS是怎么出现的？它实际上与书店没有任何关系，真的没有。
我是说，他们讲了一些有趣的故事，但这真的是一个全新的东西。对了，运行亚马逊的东西并不是那种东西。是的，完全是。我想说的就是这个。所以一旦你获得了立足点，海滩头，无论如何，它在运作，你就可以开始去做一些非常有趣的事情，比如，优步打车，然后是优步外卖，然后是优步自动驾驶，然后是优步货运，然后是优步人工智能实验室，像这样...
你可以开始让你的想象力在约束下做一些非常有趣的事情。所以你开始的地方很重要。是的，你说得对。必须要有知识。是的，对。亚马逊在AWS上拥有的东西是他们对大规模运行这些东西的理解。因为他们是第一个到达那里的人，或者是前五个到达那种规模的人。所以他们拥有那种知识。
完全不同的业务，确实如此，但他们对产品应该是什么有知识，因为他是这些东西的客户，对吧？Edubarie 突然间他知道网络是什么。他知道怎么做，尽管这是一个完全不同的业务，但如果你知道如何扩展和执行并扩展管理，那种知识是可以转移的，有时你会发现那些看似相邻的类别比全新的类别要容易得多。
哦，是的，完全不相关的类别。是的。而且，还有，我是说，AWS的惊人之处在于，它是为数不多的扩展之一，没人会想，哦，我想从亚马逊买的是计算云。那时没有人这么想。是的，是的，是的，是的，是的，不。你知道，总是有，哦，我应该卖给他们更多他们想从我这里买的东西。但那是完全不同的，那是完全不同的事情。但你知道，如果你有那种杰夫的技能。
在组织设计和文化连续性方面，那家伙是巅峰贝索斯，难以超越，非常优秀。是的，所以你开始的地方很重要。好吧，不要让他过得太好。是的，你本可以有一个过得很好的生活的版本，你只是说，嘿，这就是我所做的，或者我，或者是说，我会一直这样做，还是说，嘿，
我追逐了应许之地，我走得很远，但我本可以走得更远。我会下次到达那里。是什么样的动力让你想要重新回到这个领域，真的就是我喜欢在竞技场里战斗。这不是，知道吗。是的，顺便说一下，他是非常稀有的那种人，赚了这么多钱却想继续玩。我是说。是的，基本上重新开始，不完全是，但几乎完全是，对吧？是的。所以...
是的，你真的得想要，因为还要记住，我是隐秘进行的。是的。所以隐秘的意思是，现在从底部开始并不是手动操作，对吧？是的，不是我走进来就收购了这家公司，成为执行董事长。我收购了云厨房，和我的朋友迭戈合作，对吧？而我收购的公司里只有六个人。好吧，这真的很有趣，因为你得想想
我上一次的全员大会有两万个人。我在这家公司做的下一次全员大会只有六个人，我站在前面就像一样，我说，来吧，伙计们，来做这个图表，你知道，发生了什么。让我们开始，来吧。这些人就像我刚走进来，他们在想，发生了什么？他们早上去上班时是在一家六个人的初创公司，
一个小时后，优步的创始人现在是首席执行官。是的，这太疯狂了。顺便说一下，我们已经看到很多次，有人到达顶层后，他们会说，哦，我想做一件新事，但他们不想从地面开始，重新开始，真的去拼命搭建这个大楼。好吧，现在你在一个破旧的房子里。他们想直接跳到顶层，这从来都行不通。
你不能从顶层开始。底层的事情还有一个谦卑的因素。是的。而且还有一种反名声的东西。我所说的意思是，想象一下，你从底部开始，你也这样做隐秘。这意味着你和你公司里的每个人都能从他们每天所做的工作中获得满足感，不是因为他们会出名，而是因为他们喜欢和他们一起工作的人，以及他们每天所做的事情。
顺便说，如果你能做到这一点，那是一个非常重要的文化优势，因为一旦公司感觉它在为外部地位而做某事，那就是一个危险的。是的。这是一个动荡的局面。没错。你开始根据外部验证而不是内部正确性做决定。是的。你失去了真正的北极星。是的。
这就是隐秘的好处的一部分，也是我所做的部分。因为记住，我想在不担心《纽约时报》在说什么的情况下构建。所以它从内部正确性开始，而不是外部验证。是的，里奇，一旦公司开始这样做，就很难，像你已经看到的那样，和大实验室的人们一直在说，哦，为什么大实验室自己打脸。
这就是因为他们需要外部的认可来验证他们的员工，因为他们的员工对这种认可上瘾。我想做个好人。我想做个好的研究者。所以出去告诉他们，我们会取代所有的工作。真的？你想说这个，你甚至不知道这是否是真的，但你想说，那你为什么要这么做呢？因为这种外部的认可对他们来说是如此重要，不仅对管理者重要，对公司里的所有人都很重要，所以他们几乎不得不这么做，即使
如果你想，如果你认为是这样，那就去解决那些问题。去解决，比如说，你不想奖励黑客。那你为什么不试着解决这个问题，而不是到处说话？因为你更关心外部的认可，而不是实际的事情。
这很容易就滑入那种状态。很多公司都滑入了那种状态。一旦事情暴露出来，就很难再回头。人性的一部分是对自己所做的事情感到自豪，想让你的妈妈为你感到自豪，以及让你所在的社区感到自豪。所以有一个人性方面，我通过隐秘的方式在营养不良，但这迫使我具备了情商。
现在我们正在走出隐秘阶段，这非常强大。未来几年会很有趣。是的，这将是一个非常有趣的文化案例研究。看看公司随着时间的推移会变成什么样。是的。我们谈到了，书对亚马逊的重要性，食物对亚当斯的重要性，从某种意义上说，这是你开始的地方，开始的地方很重要。那么，为什么在食物领域开始是重要的，什么是可以推广的，什么又不是同样的呢？所以事情是这样的，对吧？
Cloud Kitchens 对我来说就是这样，我带来的就是这个，但它就像是，这是数字化的制造和数字化的房地产。人们知道它是 Cloud Kitchens，因为这就是我们向餐厅客户推销的，但公司的名字是 City Storage Systems。啊，好吧，物理世界的存储。这是数字化的房地产。这是一个食品计算机。
以房地产存储为基础。好的？这意味着网络。是的。所以这是我进来时公司的名字。
它故意很无聊，因为我在隐秘阶段。你想象一下，卖一个叫城市存储系统的东西。人们会想，这是什么？他们在你和他们谈话后大约20分钟就会忘记。他们会想城市，CSS，他们会想到HTML。他们会感到困惑，不知道发生了什么。所以对我来说，框架已经在那里。我已经把这看作是数字化的制造和房地产。
关于一个以亚当斯为基础的计算机，关于一个食品计算机，这就是我兴奋的原因。这个想法吸引了我，因为这个原因。所以并不是说，为什么你要从食物开始，而是我看到的东西与甚至可能是原始团队看到的东西不同，但我看到了它的未来。
就像我刚才描述的那样，这就是浪漫所在。是的，确实有很多数字化制造的问题。是的，比如采矿。像采矿，还有很多其他事情。但这正好在我合适的时机吸引了我，你知道吗？我坐在酒吧里，有人过来，我们进行了很好的对话，你知道吗？下个周末去了卡波，然后就订婚了，像是让我们开始吧。这是一个真实的事情。
这没关系，因为问题是，如果你相信你可以找到某样东西，让它运作，努力去做，让它运作，想象它能运作。你的想象力可以不断延续。所以对我来说，这并不是关于你从哪里开始，而是确保你对你开始的地方充满热情。然后你去的地方，你根本不知道。这非常符合我回到贝索斯的风格。
就是你的想象力会不断产生新的酷点子。所以这并不是关于你从哪里开始，而是关于你为什么开始，以及你如何建立一种文化，让你能够随着时间的推移进入新的地方，并让你的想象力在合适的时候蓬勃发展。是的。没错。这不是一个想法，而是一个想法迷宫。你对这个想法和所有的事情了解得越多，你就会发现你在开始时知道得如此之少。就像他，他甚至没有告诉我，但他开始时对他在 Cloud Kitchens 中会遇到的麻烦根本不知道1%的情况。是的，当然。因为你必须真正深入其中。顺便问一下，哪个科技人士对房地产了解任何事情？是的，0.0。所以，整个过程都是一个学习过程。然后，最好的企业家可以将这些学习转化为多种应用。这是一个非常非常罕见的事情。像埃隆将 SpaceX 扩展到 Starlink，再到太空中的数据中心，这简直是没有人会从那里开始。或者想想这个。第一款 Roadster 现在是 Optimus。
好吧，谈论让想象力蓬勃发展是一件美好的事情。是的，理解核心原则并应用它们。那么，话虽如此，给我们描绘一下原子未来的画面，或者也许分享一些指导原则，这些原则将决定你下一个进入的行业或你如何思考你要去的地方。
我告诉人们，我现在非常专注，因为只有食物、矿业和运输。我还有很多事情没有做。就像我现在受到很大限制。但这又回到了我之前说的那件事，你必须找到那个立足点，让它繁荣，建立管理能力来解决98%的问题。然后你就有空间去做新的事情。
其实这就是，我被指责过过于使用马拉松的类比。我会坚持这个观点，也就是说，在某个时刻，你可能在做一项业务，它开始运作。我在Uber的骑行中开始看到这一点，我在不同的地区有我的领导，我会打电话给他们，因为我们会一起讨论困难的想法，努力工作，但我们没有太多可以谈论的。
是的，因为事情在运作。它就是有效。你知道吗？他们会说，Travis，我们搞定了。我不知道你现在打电话给我干嘛。所以实际上这引出了他在Uber做得最好的事情之一，和这些家伙打交道，如果你看看大多数公司，尤其是2000年代和2010年代出现的那些大型科技公司，管理团队大多是专业的中层管理者等等。他有很多人，你会说，不，这是一位创始人。你知道，那边是一位创始人。那边是一位真正的企业家。令人惊讶的是，他没有自己建立公司，因为他在为Travis工作。但这使他们能够获得多种想法，你需要这样的团队。
而且能够建立那种团队的人并不多，这真的是很难吸引和维持那种能力，因为那些人，除非你在建立一些绝对壮观的东西，否则他们不会加入。即使你在建立，他们也需要能够很好地管理。结果是，管理变成了一种赋权难题。是的，是的，所以是的。
好的，所以我知道这会很复杂。假设你在运营Uber。我有，我不知道，五大洲同时在运作。你有一个跨多个地区的工程团队，一个跨多个地区的财务团队，一个产品团队，事情很多。唯一的运作方式是，好的，你有那位企业家在那里，但他们必须
基本上，赋权始于对齐，也就是说，好的，战略是什么？我们今晚对齐吗？这就是挑战，对吧？赋权加上对齐。所以前端的对齐，后端的问责。我们称之为让建设者去建设。所以——你还有对齐，但对齐是多维的，因为它是关于，好的。
目标是什么，目标是什么？还有，文化是什么？你们那边的行为是什么？因为这会影响到我们这边和那边等等。所以我们不能因为给你自主权而稀释文化。我们必须保持这一点，而这种结合就需要非常高水平的管理技能。那个领导者必须足够优秀才能做到这一点。然后那个领导者必须与
首席财务官和首席财务官的团队、产品、产品负责人和产品团队、工程和工程团队合作，以确保它的运作，因为如果我是单点故障，那就无法在24个时区扩展。根本不可能。我认为这就是我们在Uber所做的与我们看到的许多其他公司国际扩展的区别，他们在收购东西。我当时想，为什么我不买。
我们可以直接做到这一点。一个城市就是一个城市，走吧。如果你收购了，猜猜看，你又有了另一种文化。是的。好的，现在你又有了另一种声誉，然后那种声誉会渗透回来。然后，好的，现在你没有文化。顺便说一下——因为那些家伙在韩国是怎么做到的，而我们在美国却做不到？所有这些事情。顺便说一下，你的产品，你的技术反映了你的文化。所以接下来发生的事情是，你只是让文化反映在技术中，以及甚至那种技术是如何构建的，所做的产品决策。现在你必须将这些产品和技术融合在一起，这非常困难。也许两年后。是的，正是因为这个原因我没有收购Lyft。顺便说一下，那是一个非常不同的文化。是的，我无法测试。这就是我无法做到的原因。是的，是的。超级有趣。
所以你现在受到三个不同产业的限制。这是什么？你把他拉出剧本了。不是，不是。什么标准将决定你何时进入另一个行业？是的，这就是立足点的事情，我会回到马拉松的类比上，如果变得容易，你必须让它再次变得困难。但你必须让它变得太容易。
你必须开始，这是一种氛围。这就像一种感觉，基本上我不断地创造问题。我是一个问题创造者。创造问题可能就像，嘿，让我们在中国做Uber。这就是创造一个真正的麻烦。顺便说一下，当你创造这个问题时，你并没有完全理解这个问题。为什么这很困难？因为
如果你创造了一个问题，你必须解决它。所以我有一个框架，我称之为元问题，即你问题创造的导数DT，必须小于或等于你问题解决的导数DT。如果不是，
你有一个真正的问题。是的，那么你就陷入困境了。是的，你就陷入困境了，然后你可能会淹死，如果你有多个这样的情况，你真的就陷入困境了。没错。所以当你制造问题时，你是在猜测自己解决问题的能力，而你是在猜测六个月、12个月、18个月之后的情况，只对问题的性质有一定的理解，当你猜错的时候，你就陷入困境了，然后你必须停止所有问题的产生。
这样你才能重新浮出水面。当你从脖子深陷到腰部深陷时，你在解决问题方面的困境。当你到达腰部时，你会想，哦，我可以到这里。你制造更多的问题。你让问题的产生变得更加严重。顺便说一下，当你谈论能力时，在这种情况下，他谈论的是他的个人能力，因为如果他正在创造一个新的大问题，他必须能够不那么关注他业务的其他部分。那些部分必须正常运作。因为如果他在那边解决问题并创造了一个新的大问题，而那个问题又出问题了。所以这不仅仅是团队的能力，也是个人的能力。是的，马特。这是两者的结合。这是两者的结合。而且，我从来没有觉得共享出行已经解决了，因为发生了什么？哦。
是时候谈论自主性了。是的。好的。我们走吧。顺便说一下，你说得对。是的。尽管如此……是的。我甚至不想提名字。所以如果你仍然在运营Uber，你知道，在他的另一个宇宙中，你在这里与原子所拥有的一些愿景，会不会是，你知道……你能否继续这个相同的愿景，对吧？所以数字化物理世界，基于原子的计算，这已经设定好了。是的，所以如果未来的食品是关于基础设施、自动化生产、自动化物流，那也是Uber Eats的未来。现在这并不意味着当你是一个OEM并且你制造一个食品计算机时，你必须制造所有的部件，对吧？是的。但未来是相同的。所以我的观点是，一旦你有了这个框架，为什么这个框架重要？因为它告诉你未来会是什么样子。是的。这是正确的，而且也是引人注目的。当你开始看到事物时，这很有趣。顺便说一下，我和我的团队在全球建立了大约500个云厨房设施。你可以把它看作，为什么你要建立厨房？当然，我会四处走动告诉人们，我只是你们当地谦逊的厨房建设者，你知道的，只是在玩弄。但当你招聘时，就会问，为什么这很重要？哦，对了。这是一个食品计算机。但一旦，所以这是一个混合的……
它告诉你未来的方向，并指引你朝着有趣的事物前进。它帮助你以一种方式描述这一切，让真正的高质量人才现在可以看到你所看到的，并对此感到兴奋。是的，还有另一种有趣的事情，我们在理解业务时经历过，这与计算机不同，在计算机中你有存储，而那种存储随着时间的推移会变得过时。在物理存储世界中，在房地产中，如果你有计算机优化存储，存储的价值就会增加。所以你建立食品计算机，而存储对于提供最终服务至关重要，特别是在OEM出现之前，大家都知道有一个食品计算机可用。但那个食品计算机会成倍增加房地产的价值。
所以这很奇怪。想象一下一个计算机，它成倍增加其存储的价值。我想这有点像在人工智能中，如果你有数据，所有这些最终数据以一种之前并不真正存在的方式变得有价值。或者你可以这样想，我们可以去一个数据中心。那是为了房地产，对吧？现在数据中心的交易量与20年前相比有多少？是的，确切地说。那么，从这些交易中产生了多少价值？数据中心在为社会提供的价值随着时间的推移而显著上升。现在有很多快乐的数据中心拥有者，毫无疑问。我的朋友Rob Roy，所以那是Rob。是的，我们很快就会见到每个人。所以谈到向人才描绘这个愿景，并谈论未来的走向。
详细谈谈Adams所处的新兴类别，你称之为工业人工智能。是的。所以，听着，我在我们推出Adams时写了一封愿景信，概述了物理人工智能的愿景，我们在其中的位置。甚至还讨论了什么是物理人工智能堆栈。在某种程度上，这实际上是关于技术世界和物理世界的哲学，关于它将走向何方。但我没有做到的是直截了当地说，当你看到，好的，有软件，有一些比特影响着原子，原子发生了什么？它们是如何组装的，它们去哪里。
它们在物理世界中执行什么功能？我们基本上，我们现在有点杂乱，剪辑，编辑，但我们想创造一个简单的方式来理解这意味着什么。我说，好吧，Adams的使命是物理自动化以转变行业。你会想，好的，好的，这让我明白了一些。但这到底是什么意思呢？
这意味着我们将整个行业进行自动化和人工智能的转型，这些行业是适合自动化的实体行业，从而彻底改变它们。从某种意义上说，你有一个想法。就像Uber和Adams。Adams在某种意义上是Uber的进化，因为你可以说，好吧，我们是实体世界的Cisco。
然后你会想，实体世界的其他部分呢？你将这个愿景扩展到了计算机上。现在你在添加这些部分。但计算机是围绕一个行业构建的。所以我们为行业制造计算机。这些计算机是……对，这是一个重要的区别。它们是行业特定的计算机，但在某种意义上是通用网络。
所以你会问，为什么我们要做运输？因为你必须为机器人提供轮底。好的，没问题。但实际上这意味着每个行业都在移动东西。最终都有一些东西的移动，你必须将轮底作为它们所做的一部分。如果你想要自动化整个行业的全栈，以此为例，但运输本身也是一个行业。不过可能是一个横向的行业，而不是纵向的。
彼得·蒂尔十年前，众所周知，他谈到我们在比特上取得了如此多的进展，但在原子上却没有，或者出于其他原因，在比特上更容易，是的，现在我们终于以一种真实的方式进入了这个领域。嗯，我认为自Uber时代以来涌现出的企业家们并不害怕监管，就像比特那样。是的，从某种意义上说，这是你所取得的突破。
这意味着他们最近一直在试图监管比特。是的，完全如此。但这些是相辅相成的，因为一旦比特开始控制物理世界中的原子，监管者就会大规模介入。因为这通常是监管的运作方式，涉及我们的物理世界。这种情况已经持续了几千年，确实是几百年。因此，是的，一旦你进入物理世界，你就会意识到，监管是一个问题。你会问，过去我们什么时候见过类似的情况？如果你开始研究第二次工业革命，会发现卡内基、洛克菲勒、弗里克等人之间有很多相似之处，你可以逐一列举。福特。福特，他们在那种快速变化中必须面对的挑战。
在那个时刻。非常相似的政治气候。是的，非常相似。新政者与当前的……在他们对工业家的完全仇恨方面并没有太大不同。好吧，有一个人，弗里克，我认为他是卡内基的合作伙伴。
这是关于钢铁以及如何加工钢铁并大规模生产的。我相信这个故事是准确的。可以说是神话，可能是真的，但我相信它是真的。一个艺术家在他工作时闯入他的办公室。这是在1900年代初或1800年代末。一个无政府主义者闯入他的办公室，朝他的脖子开了一枪。他缝合后当天就回去工作。有人会查证。我相信这是真的，但应该有人核实一下。但你能感受到当时的氛围，以及那些人是如何应对的，想想今天一些以这种方式运作的企业家。并不是所有人都是这样。比特的人不一定是这样。但原子的人是这样运作的，对吧？
所以第二次工业革命，你看看那些人物以及他们必须面对的挑战和逆境，顺便说一下，他们也没有一个是耶稣。所以他们也有缺陷。但有一个非常有趣的平行关系，正发生或即将发生的事情与即将到来的工业时代有关。
为了推销我们自己的书，我们称之为“原子时代”。是的。实际上有一本书非常有趣，讲述了工业家们如何建立战争机器，毫无疑问赢得了第二次世界大战，以及他们所遭遇的抵抗，书名叫《自由的锻造》。你知道，斯凯·比尔·牛顿是一个完全的坏蛋，他在福特公司搞出了大规模生产，然后与亨利·福特发生争执，去了通用汽车，建立了雪佛兰，诸如此类的事情。然后他以一美元的薪水为政府工作，以实现国家的工业化。他在最基本的事情上受到媒体和所有人的抵抗，比如他说，如果我们告诉他停止生产汽车，而汽车在当时雇佣了20%的美国人。如果我们告诉他停止生产汽车，去制造坦克和其他东西，那么我们就必须给他们一些钱。所以，像我们能给他们成本加7%吗？这听起来非常合理，阅读时，他们将在战争中获利。像埃莉诺·罗斯福，所有人都想杀了这个家伙。你知道，然而，这种抵抗就像我们今天在数据中心看到的那种情况，我认为纽约州的州长刚刚在该州禁止了数据中心。政治上有很多相似之处，我会称之为对变革的抵抗。是的。非常快速的变化。没错。所以我认为最重要的真相追求就是寻找有价值的未知真相。
但是如果你擅长发现有价值的未知真相，那么你就知道其他人不知道的事情，这意味着你可以做其他人无法做到的事情。而你越擅长这件事，变化就会来得越快。变化来得越快，自然就会做它该做的事情。这被称为对变化的抵抗。因此，你必须想办法带来重大进展，以压倒对变化的抵抗。你还必须尽可能建立信任，以便你有更多的支持者而不是对手。这就是动态关系。我想说的其中一件事就是关于工业的，工业。非常难做到。非常难。每个人都喜欢进步。变化是他们无法忍受的。是的，这两者恰好是一起发生的。所以，比如说，在工业人工智能方面，我的整个愿景笔记是。
物理人工智能和这种理论性的东西，这非常学术和理论。我想说我想得到一些实用的东西。工业人工智能基本上是这堆软件传感器、机器人、机械。
自动化一个行业，我们一次处理一个行业，这样就变得更加真实和清晰。你说物理人工智能，你会想，哦，你是在做一个类人机器人。我会说，不，不，我们是非类人机器人。我对他们没有问题，但这不是我们所做的。你会问，哦，你们是在做一些军事的东西吗？我会说，不，那不是我的事。你知道，就像这样。
这让我们对我们所做的事情以及我们如何追求它感到非常清晰。顺便说一句，关于这一切，有一个非常有趣的观点是，我们完全忘记了如何做。我们曾经是世界上最好的。我们教会了世界如何进行制造。而现在，作为一个国家，我们基本上忘记了如何做到这一点，除了像埃隆那样的人。如果你需要一个懂得制造的人，你真的必须从埃隆那里找他们。我们将不得不重新学习这一点。实际上，这一切的开始就是数据中心。这在很大程度上是一个制造问题，你知道，涉及到冷却和电力，你知道，你必须自己发电，所有这些事情。而且来自那些多年来一直在抱怨所有制造工作消失的确切人群的抵抗是如此之大。好吧，他们回来了，但我们不想要他们。所以，这就是这个故事和这种叙述的艰难之处。
感谢上天，仍然有足够的地方欢迎数据中心。是的，这并不是说联邦系统是一个美好的事情，因为它就像你有某种竞争。是的，这真的很有趣，看看这如何发展。否则我们就会变成欧洲。所以如果我们在私下里谈论，你说当你开始Uber时。
你和愿意和你合作的人一起工作。但现在你处于一个不同的位置。你有更多的选择。你一直在秘密发展。现在这是你的出道故事，跟我们谈谈你在这里建立什么样的团队，大家可以如何帮助。好吧，听着，我们刚刚将我们所追求的行业数量乘以三。所以这就是一个事情。每个行业都是一个数万亿美元的机会。
你知道，我有一些很棒的人。就像，你知道，这是一件有趣的事情，但当你让某人赚到数亿美元时，很难再次雇佣他们。所以，这就是了。所以，你知道，但，当然，还有像Emile Michaels这样的团队，现在是国防部副部长，但他是我在进行。
史诗般的交易和战略举措时的得力助手。我需要下一个Emil Michael，如果这有意义的话。像一个企业发展、商业发展负责人，可以建立一个鼓舞人心的团队，作为一个例子。我们正在寻找一位总法律顾问。所以我们在寻找一个可以协助并确保我
你知道，我喜欢走到边缘。我们应该离边缘几英寸。这是一个好事。然后当然，我需要我的矿业业务的首席执行官。就像我需要在各个领域建立技术领导力，从自主驾驶到重型机器人。实际上，我们有很多人不断进来，但就是那些能够激励他们的团队超越自我，真正创造奇迹的史诗般的领导者。所以无论你作为企业家身处何地，人才游戏就是游戏。而且当你将行业数量乘以三时，你就回到了流动状态。因为我们在秘密中待了这么久，我们没有在流动中。我们在冷拨每个人。
我认为我们重新回到外面的美好之处是，好吧，我们现在可以有一个地方让人们了解我们是谁，我们的目标是什么。我可以开始组建团队，以非常公开的方式让人们知道我们正在做的伟大工作。所以，如果你现在加入，你是...
加入了，受益于你知道的所有经验教训和你在Cloud Kitchens中证明的事情，当然在此之前几乎有二十年的时间，但又足够早，以便有机会，知道是的，巨大的机会在等待着。并且能够做一些超级有意义的事情，我的意思是，是的，拯救孩子们不再在矿井工作，基本上让每个人都能享用美食。
超健康的食物，让人们重新获得时间，同时也节省金钱。这是个了不起的使命。是的，我们玩得很开心。时光美好，这是个很棒的地方来聊天。好的，酷。谢谢，太棒了。谢谢大家。感谢您收听这一集的 A16Z 播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅。
给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问 YouTube、Apple Podcast 和 Spotify。关注我们的 X 和 A16Z，并订阅我们的 sub-stack，网址是 a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考。不得视为法律、商业、税务或投资建议，也不得用于评估任何投资或证券，
并且不针对任何 A16Z 基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z 及其附属公司也可能在本播客中讨论的公司中持有投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请访问 a16z.com/forward/slash/disclosures。
