在基因医学领域，我会称之为过去30年的圣杯，一直在思考我们如何通过静脉注射，也就是进入血液，来施用基因药物，使其能够到达身体各个部位。过去30年我们一直被困在一个器官里，那就是肝脏。我所知道的第一家公司展示了在多位患者的内脏深层器官转移中如此程度的旁观反应。实际上，我希望世界能理解的是，我们现在正站在基因医学革命的边缘。我们将在不久的将来达到一个点，我认为许多类型的癌症至少是慢性疾病，而不是死刑判决。
你好，男孩们和女孩们，女士们和先生们。这是Tim Ferriss。欢迎来到另一集Tim Ferriss Show，在这里我的工作是解构世界级的表演者。这已经是我十多年的工作了。这一集将采用实验性格式。它将是半场采访，半场现场头脑风暴，因为我进行的许多最有趣的对话，我无法录音。它们通常涉及创业公司的创始人，因为近20年来我一直是一名天使投资者，从2008年开始在湾区，一些公司包括Shopify。当他们只有10或12名员工时，我是他们的第一位顾问，Uber的种子轮顾问。然后是Facebook，现在称为Meta，Twitter，阿里巴巴，Duolingo Clear，等等。
当然也有很多失败的案例，但当事情有趣时，它们是如此有趣。我一直想分享这些对话，但当它们涉及融资或一些非常机密的事情时，我无法做到。因此，我想到了如何创建一个系列。在这种情况下，我们暂时称之为Tim的创始人厨房。我相信还有更好的名字。如果你有建议，请在X上告诉我，@T Ferris。但这些将是真正的头脑风暴/即兴会议，与愿意分享音频的创始人进行，这一集中我们有来自Strand Therapeutics的Jake Bcraft，这是我最兴奋的公司之一，他们非常大胆。在这次对话中，你将听到一次实际的早期头脑风暴会议，最终在两个月后，这些讨论要点与美国总统在椭圆形办公室进行了对话。
你将能够跟踪一次定位对话和沟通对话，以及聚焦于最终希望能带来一些真正高层政策变化的信息，这涉及到在国会作证和各种事情。因此，这是一个罕见的例子，你可以看到前后对比，这是一场与Jake的两部分对话。在听这个的过程中，你还将学到很多关于医学的未来的知识。你将学到很多关于基因医学的知识。我认为整个过程非常令人兴奋。现在，如果你想跳到第二部分，我们找到我们的节奏，你可以听到早期对话的结果，你可以跳到大约一小时18分钟。但你会错过早期的问题和不断精炼的过程，最终导致这些结果。
另外补充一点关于我和Jake在波士顿首次见面的晚餐。还有另外两位与会者。你有Jamie，他是Alden Scientific的首席执行官，ALDEN，然后你有Phil，他是Holobium的首席执行官，H-O-L-O-B-I-O-M-E。他们两人最终都获得了ARPA-H的研究和工作资助。对于那些不知道的人，ARPA-H是以国防部的DARPA为模型的，DARPA本身就是非常了不起的。ARPA-H不运营自己的实验室。相反，它资助或赋权于有远见的团队，去接受在人类健康方面大胆、看似不可能的挑战。他们通过从私营行业、大学和其他地方进行筹集来实现这一点。因此，这是高风险、高回报的实验和项目，以及生物医学和健康突破。无论如何。
简单介绍一下Jake，但我不会提前给你一个精致的Strand描述。我会说Jake B. Kraft是Strand Therapeutics的首席执行官和联合创始人，这是一家在生物技术领域构建最先进的可编程基因医学平台的公司。你可以在X上找到他，@Dr. Sinbio，D-R-S-Y-N-B-I-O。关于Strand，确保查看一下，strand，正如你所期望的，S-T-R-A-N-D-T-X dot com，也就是strandtx.com。
我非常享受这次对话。这是一次实验。所以请，请告诉我你对此的看法，X上可能是最简单的方式，@T Ferris，T-F-E-R-R-I-S-S。没有更多的废话，这是一段长长的前言，因为我想设定舞台，我确实想要你对此的反馈。我该如何改进？我该如何让它更有趣？告诉我。但让我们来听听Jake B. Kraft。
我可以问你一个问题吗？不，我只是看到里面有一个上半部分。我是一个生活在金属外骨骼上的网络生物体。请耐心听我开始的描述。
这是起点，Jake随后如我所预期的那样变得非常激动。你会看到我们如何开始从一个非常广泛的主题开始，然后不断精炼、精炼、精炼，最终进入第二部分，我们可以谈论结果。Strand做什么？所以Strand设计我们所称的下一代基因药物。你的细胞内有DNA。DNA制造
RNA复制自身，然后这些RNA制造蛋白质。实际上，生命就是所有的蛋白质。你的皮肤、头发、器官，每个细胞基本上都是蛋白质堆叠在一起。这就是我们的一切，对吧？你并不真正看到DNA和RNA。它们非常小。蛋白质是我们认为的“存在”。因此，实际上干预疾病的方法，达到其核心的方法，就是创造正确的蛋白质。
如果你有缺陷，从酶问题到罕见疾病再到囊性纤维化，通常都是细胞错误制造蛋白质的问题。因此，我们经过几十年的研究，弄清楚了这个蛋白质出了什么问题，以及需要做什么才能修复这个蛋白质，或者如何正确替换这个蛋白质。我们尚未弄清楚的是如何让细胞做到这一点。这是因为告诉身体某些细胞做各种不同的事情实际上是一个非常复杂的问题。因此，我们真正专注于构建的东西是，我们知道需要制造哪些蛋白质。我们知道它们需要在哪里制造。我们需要做的是将制造何种蛋白质的信息传递到你身体中需要制造它们的地方。我们需要有效且安全地做到这一点。因此，我们基本上找到了一个方法，就是将这个信息以一种叫做RNA的分子的形式传递出去。很多人对它很熟悉，因为COVID疫苗，但这些只是RNA实际可以利用的非常小的例子。然后我们找到了一种方法，将这些信息发送到身体中的疾病区域，在那里它们可以接触到细胞，并基本上将细胞恢复到一种稳态状态，这要么修正了问题，要么在癌症的情况下，去除问题，任何这些部分。因此，这就是我们试图实现的基本情况。让我回过头来给大家提供一些背景。我们第一次见面是在波士顿的一次晚餐上。你想描述一下吗？我不介意，其他人是谁？晚餐上还有另一位生物科技公司的首席执行官Phil Strandwitz，还有一位，我不知道该如何分类Jamie的工作。他是麻省理工学院的领先教授，是麻省理工学院媒体实验室的教授，医疗保健企业家，任何想了解高端事物的人的顾问，算是那种人。然后是我。我已经是Whole Biome，Phil的公司的投资者，喜欢Jamie正在做的事情，也对他正在构建的东西非常感兴趣。我们可以把这些放在节目说明中，我们会把所有这些放在节目说明中。然后我们见面了。我对Strand产生浓厚兴趣的部分原因有很多。所以一个是，
技术、结果、你给我展示的照片，或者我应该说是图像，我们稍后会谈到。第二是创始人，建设者，技术型，但这个公司对他来说也是……这将是一个强烈的表述，但这是生死攸关的。你不是一个被请来的枪手首席执行官。这与您的身份和个人使命紧密相连，我觉得这非常吸引人。相当...
相关的是，我发现你在那次晚餐上是一个非常好的沟通者。我学到了很多。你在晚餐和之后向我推荐了几本书。我认为最重要的是《基因泰克的起源故事》，这是我读过的最好的商业书籍之一。真是不可思议的好，因为它还包括，我无法相信它能通过所有基因泰克的审查，但它就像...
实际合同的截图，合同和谈判的错误，所有偶然的幸运时刻和大学的无意错误，这些都必须汇聚在一起，基因泰克才能生存。这真是一个不可思议的故事。我还想说，这更多是为了听众，而不是为了你，但我会。
继续多说一会儿，你在我看来似乎非常激进，但并不草率。当我开始试图了解波士顿生物科技界的整体情况，并询问关于各种初创公司和人物以及公司的问题时，你在那次晚餐上非常愤怒，认为很多人，虽然不是全部，但默认的，没错，现状。与此形成对比的是，你在采取大动作，对吧？你在采取大动作。因此，所有这些都很吸引人。谈到Strand，让我们谈谈你给我展示的图像。你给我展示的是什么图像？或者图像？我恰好给你展示了我们一位患者的照片。这是我们试验中第一批患者之一。
这些早期阶段的肿瘤学试验是如何运作的，所以这位患者是晚期4期黑色素瘤。在早期阶段的试验中，患者通常在进入你的试验之前已经经历了所有的治疗选项，他们通常病情已经相当严重。因此，你希望能为这些患者提供一些帮助。
他们得了黑色素瘤，这是一种皮肤癌，但他们不仅有我们称之为的侵袭性皮肤转移，这种转移发生在他们身体表面和皮肤上，而且他们还有所谓的内脏转移，这实际上是黑色素瘤致命的原因，就是转移到你身体的器官。它在他们的肺部，其他地方，我想是肌肉沉积和骨骼沉积。此外，这位患者还经历了多次其他的
黑色素瘤对某些疗法反应非常好。关于黑色素瘤和某些癌症的现状不幸的是，我们有这些免疫疗法药物。过去几年最大的畅销药是默克公司的一种叫做Ketruda的药物。不可思议的奇迹药物，几年前获得了诺贝尔奖。在黑色素瘤中，如果你对这种药物有反应，很多患者确实会有反应。这很好。如果没有，生存的可能性就会迅速下降。[00:12:40] 这位患者曾接受过Ketruda治疗。他们经历了许多所谓的治疗线。你得到一种药物，你的癌症要么有反应，要么没有。如果没有反应，你就去下一个，医生，肿瘤科医生会让你经历多种药物。这位患者在一家相当先进的医院接受治疗，不仅给他们提供了所谓的标准护理，然后是第二线标准护理，他们实际上还给他们提供了许多其他的药物，就像[00:13:11] “也许这个有效，也许那个有效”。你试图帮助患者活下去。我们所拥有的图像，如果你在谷歌上搜索我们的ASCO海报，这是一个大型临床肿瘤学会议。ASCO怎么拼？ASCO。它是美国临床肿瘤学会的缩写。每年夏天在芝加哥举行的会议，展示了肿瘤学临床医学中的重大突破。在很多方面，它是顶尖的。[00:13:40] 对于人们来说，重大结果和小结果。我们在那里展示了这张照片，我承认你稍后会看到这张照片本身非常引人注目，并且它在那个海报上。是的，基本上是一个布满癌症的身体。它们无处不在。我喜欢说，你不必是肿瘤科医生就能看懂那张扫描图，理解这位患者的反应程度。就像是满身都是癌症，然后就没有了。[00:14:10] 作为一名科学家，有一件事，蒂姆，你之前提到过，这对我来说不仅仅是一家公司。实际上，这家公司只占我在这个使命上花费的时间的三分之一到一半，使命是让基因医学正确地为患者服务。你知道，在我迄今为止的职业生涯中，最大的成就之一就是能够说你确实帮助了一个人。如果那只是一个人，一个患者，我会说，哇，真是一个伟大的职业。我们梦想更多，我们在Strand有很大的雄心。我对我们将能够帮助多少人以及我们将以何种规模帮助人们有雄心。然而，那是我第一次真正感受到我们的科学走向世界，并且拯救了某人的祖母，不仅让她活下来，而且我们已经一年半了。[00:15:02] 她仍然没有可检测的病灶。是的，这太疯狂了。在投资者演示文稿中，对吧，我最初阅读的推介文稿，我为此道歉，但有大约一百万和五十万个问题，关于非技术人员，麻瓜，他们可以查找信息并且好奇，哪些内容对他们留下了深刻印象，比如特定的幻灯片或短语？当然是那些图像，但还有其他什么让人想起的，真的引起了人们的共鸣？我想还有一个更大的通用投资者会亲自进入这个轮次，我和他们谈论过一些我们在肿瘤学中称之为Kaplan-Meier曲线的东西。Kaplan-Meier曲线，如果你在查看肿瘤学结果时，是一种生存图表。所以你有，你知道，你可能会查看两年，然后你查看[00:15:58] 从100%开始的研究，然后它看起来像一个下楼梯。标准护理线有一些人逐步下降，你希望你的药物显著高于那条线。要么让更多的人活得更久，要么你有他们所称的长尾，在某个时间点，标准护理的所有人都降到零，但你有一些患者看起来就像是治愈了。他们继续活很多年。[00:16:25] 在药物开发中，我们非常习惯于查看这些图表，并进行非常统计的判断，说，哦，这看起来没有活性，或者这药物不太好。但我认为我与一些通用投资者，可能不是来自生物技术领域的较大投资者交谈时，试图集中在一些生存图表上，想说，你知道，当我们查看这些步骤时，这些都是生命。[00:16:53] 这些下降的线，阶梯的垂直部分是某个亲人去世。但那些水平的线，每次你看到某个东西走得更远，那是一个即使只有三个月也能体验到的人，你无法想象这对那个人的生活意味着什么。当我们拿到Kaplan-Meier曲线和那些步骤，聚焦在每个患者身上。我们开始查看他们，开始说，这是一位原本认为自己在2024年不会看到圣诞节的患者，而他们刚刚庆祝了2026年的新年。我认为这在我们所做的事情中是有意义的。现在，无论这是否会成为一个好的产品，好的药物，就像。[00:17:41] 能否有人接受这个，并且它不会像将治疗注射到某人身上那样。非常难以复制，但对那个个体做了很好的事情，基本上是一个好药物，它帮助了那个人，而一个好的产品则要多得多。
这就是我们如何将药物送到人们手中的想法开始发挥作用的地方。我给你一个不同的例子。我们正在研究的另一种东西叫做体内细胞疗法。基本上，我们发现了一整类科学，能够将患者的免疫细胞取出，重新编程，使它们学会攻击癌性血细胞，然后再将它们放回患者体内。这些药物非常出色。
有些人快要死于多发性骨髓瘤，然后他们得到了这种药物。但这种药物的成本，不是为了赚钱，制造成本是75万美元，仅仅是制造的成本。制造需要三个月的时间。很难想象在这样的世界里，这种药物能对患者群体产生重大影响，因为
基本成本，销售成本，不是生物技术，仅仅是商业。做这件事的成本和将其送到人们手中的时间，这是一种糟糕的产品。因此，如果你能说，而不是将细胞从身体中取出，如果你能在它们仍在患者体内时重新编程它们，那么你就有了一个好的产品。你知道，如果你能让细胞
识别癌症，免疫细胞被编程以对抗癌症的方式，但让它成为一种门诊程序，患者只需连接到一个静脉输液袋两个小时，然后回家。这是一个非常出色的产品。我必须从非专业人士的角度来看待这个问题，因为我就是这样。但如果你在做一个TED演讲，必须传达你正在做的事情的至少一部分，我觉得你刚才说的，
在前几分钟内就击中了要害。你必须谈论所谓的中心法则，DNA作为母本，mRNA，然后是蛋白质。但简而言之，你能描述一下那些照片中患者的治疗实际是什么样子吗，前后对比，像到处都是肿瘤的点，然后，天哪，我想每个人，无论他们是否具备技术背景，看到那组幻灯片时，可能都有相同的反应。
在癌症中，你有化疗。我认为人们对这一点相当熟悉，你还有免疫疗法，这是一种激活免疫系统直接攻击癌症的能力。这就是一些有史以来最大的畅销药物，目前是默克的Ketruda，百时美施贵宝的Updivo。然后还有许多其他类型的免疫疗法，被归类为检查点抑制剂。所以
这意味着你的细胞本质上有一种方式告诉免疫系统它们是你的细胞。因此，你显然不希望免疫系统攻击你自己的身体。因此，你拥有的一种机制是这种IMU信号，你的细胞可以向免疫系统发送。癌症劫持了这一机制以保护自己。
免受免疫系统的攻击。我们发现了一种阻止这些信号的方法。这就是免疫疗法的整个领域，不是整个领域，但我会说免疫疗法的绝大多数领域。过去十年治疗癌症的成功以及许多公司的商业成功，都是基于进一步优化更好的检查点。问题在于它们在机制上都非常相似。
因此，如果一种不起作用，如果你得了癌症，我给你Ketruda而它不起作用，那么由于所有这些疗法在机制上都非常相似，下一种疗法有效的机会就会大大降低。这其中有一些细微差别，我相信如果有肿瘤科医生在听我说，他们会说，不，但你不知道在这种双重阴性癌症中，如果你与这些结合，它并不重要，对吧？一般来说，这些机制
变得退化，我们没有好的额外选择来激活免疫系统。回到90年代的第二种理论是，如果不是仅仅阻止癌症隐藏免疫系统的能力。如果这还不够，我们实际上需要做的是直接激活免疫系统。如果你能从肿瘤本身发送这种激活信号，那就最好了。所以现在你有一个肿瘤，而不是仅仅阻止肿瘤隐藏的能力，你实际上有一个肿瘤在大喊：“我是一个外来物体。请来吃我。”
这就是免疫系统杀死东西的方式。它们吞噬那些其他细胞。因此，问题是，这并不是新鲜事。这是90年代免疫学的基础科学。问题是我们没有好的方法让肿瘤发送这些信号。我们试图在实验室中制造信号，然后将其注射到肿瘤中。问题是信号就像...
立即消失，然后它在体内循环，免疫系统不知道是什么在发送信号。我们尽一切努力使这个信号人工化并将其送入肿瘤，但每次我们这样做时，要么效果不够，要么在我们不希望的地方激活免疫系统，导致各种毒性。因此，我们正在做的事情是将指令传递
到癌细胞中，以一种使癌细胞基本上发送自己的信号的方式。所以它是人工的，因为我们是在实验室中制造的，但我们不是在制造信号，而是在制造一个信息，欺骗癌细胞发送信号。因此，这在安全性和有效性上有着巨大的不同，因为现在你正在重现如何
信号自然地工作。如果癌症不是癌性的，如果它们只是失调，细胞开始失控生长，你的细胞自然会发送信号，像是“哦，不，出问题了”，你的身体会处理它。实际上，你的身体中会不断产生癌症，涉及失调的细胞。你的免疫系统会介入并处理它，在它变成真正的问题之前，也就是当它变成肿瘤时，那时你才会得上我们称之为癌症的疾病。因此，我们所做的就是在某种程度上重置这个系统。我们让肿瘤重新发送信号。因此，我们在第一种药物中创造了一个非常简单的给药程序。你将我们的基因药物直接注射到肿瘤中。这样做的结果是免疫系统进入肿瘤并杀死它。但随后它会被这个杀死过程激活，并学习肿瘤的样子，从而更好地识别那些隐藏在身体其他地方的肿瘤。
长期听众知道隐私对我有多重要。事实上，我的朋友们曾经称我为偏执，或者他们以前称我为偏执，现在他们认为我只是在某种意义上是压抑的。如今，你可能注意到保护隐私变得更加困难。任何人都可以通过快速搜索找到你的信息。这是令人震惊的简单，我有朋友和付费人员帮我查找我的信息。
你会注意到，那些阴暗的数据经纪人悄悄地收集和交易你的家庭地址、电话、家庭成员等信息。这是一团糟。你必须有一个防御计划，你可以通过 Incognito 进行反击。
INCOGNI。Incognito 自动从 420 多个数据经纪人那里删除你的信息，并在他们的无限计划中覆盖 1000 多个额外网站，并且他们会自动保持信息的清除。德勤独立验证了这些头条数字，换句话说，超过 2.45 亿的删除请求，该公司遵循严格的安全标准，并获得了更好的商业局的 A+ 评级。通过他们的无限计划，
如果你在他们不监控的网站上发现了你的信息，发送给他们一个链接，他们的隐私团队会处理它。访问 incogni.com。Tim，I-N-C-O-G-N-I dot com / Tim，并在结账时使用代码 TIM 以获得年度计划 60% 的折扣。再说一遍，incogni.com / Tim。
正如你们中的许多人所知，在过去的几年里，我一直在使用今天的赞助商 Helix Sleep 的 Midnight Lux 床垫。我在楼下的客房里也有一个，朋友们的反馈一直非常好。这是他们在没有任何提示的情况下评论的。我最近也有机会测试 Helix Sunset Elite。Sunset Elite 提供卓越的舒适感，同时在正确的位置提供适当的支持。它由五层定制泡沫组成，包括一个具有全周边区域腰部支撑的基础层，正好在我需要的地方，中间层则由优质泡沫和微型线圈组成，创造出柔软的轮廓感。今年春天，如果你考虑升级你的睡眠，Helix 会在美国免费送货到你家。让你睡 120 晚。如果你不喜欢，他们会根据 Helix 保证处理退货。这样退货完全无痛。所以请查看。访问 helixsleep.com。
所以我接下来的问题是，嗯，那么你是如何突然进入内脏实例的？我认为这就是你所描述的。因此，在肿瘤学的世界中，这是一个新颖的观察吗？这是能够做到的新的东西吗？这被称为“副作用反应”或“副作用效应”，这意味着...
一个肿瘤是你注入激活药物的地方，免疫系统会首先攻击那里。但现在免疫系统被激活并教育去杀死其他肿瘤。这并不是新鲜事，因为我并没有创造这个名字。在有限的其他药物设置中已经观察到过。问题在于，其他人看到的副作用反应非常有限。
例如，你可能会有一个肿瘤患者，也许是黑色素瘤患者。他们的胸部可能有一个皮肤病变，然后肩膀上也有另一个。你会注射胸部的肿瘤，肩膀上的肿瘤也会缩小。它们在同一区域。免疫系统在同一区域与癌症作斗争，但你不会在肺部看到这种情况。因此，我们在两年前带到临床的药物面临的一个重大反对意见是，你不会因为皮肤上有肿瘤而死。你会因为它们转移到肺部和肝脏并影响器官功能而死，对吧？这就是黑色素瘤患者的死亡方式。因此，如果你只能处理你可以注射的肿瘤或靠近注射肿瘤的肿瘤，如果患者已经处于更晚期，你就不会有有效的药物。就我所知，我们是...
这是第一批公司之一，如果不是第一家公司，展示了直接注射药物到肿瘤中的效果，在大量患者中，这不是个别案例，也不是一个奇迹患者，那是那位患者的美丽照片，我很高兴他们仍然在试验中，并且表现得很好，这真是太棒了。但是，你知道，这关乎于广泛适用性，因为这才是你真正影响人口水平生活的方式。因此，
我们是我所知道的第一家公司，展示了在多名患者中，内脏深部器官转移的这种广泛的旁观反应。实际上，从一开始，我们在这个试验中招募的第一批患者就开始有反应。这是非常不寻常的。在一项一期试验中，患者在六个月后仍然在使用这种药物是非常不常见的。
在我们2024年夏季进入该试验的前三名患者中，有两名在18个月后仍然在试验中。这是我认为相当令人震惊的事情。如果我们是一家传统的生物技术公司，我们会对所有这些数据感到非常高兴。我们会说，哇，让我们继续推进这个。然而，我认为strand的真正信息以及我们在基因医学中可以实现的目标是
我们不必仅仅停留在注射到肿瘤中。注射肿瘤存在许多产品方面的顾虑。不是药物方面，而是产品方面。药物的区别在于它是否有效，而产品则在于这些患者如何获得这些药物。直接注射到肿瘤中是可行的。
大多数肿瘤科医生可以处理，尤其是对于皮肤癌患者。但是当你走向农村健康社区时，拥有这种培训的医生越来越难以找到。而且当你面对其他类型的肿瘤，超出皮肤癌患者时，他们的一些皮肤病变可能已经被外科医生切除。然后你再超出皮肤癌。你如何给非小细胞肺癌患者注射？你开始意识到你可以接触到的患者数量是有限的，对吧？所以你有一个产品，可能存在限制。
在癌症中，我们实际治疗癌症患者的方式是有一个输液诊所。你去输液诊所，肿瘤科医生和护士，第一技术人员将你连接到某种输液上，然后肿瘤科医生可以同时监测多个患者。这就是我们目前治疗患者的基础设施。如果你想在医学上产生最大的影响，你需要制造能够融入现有基础设施的药物。尽管你想告诉每个人，嘿，改变你对治疗患者的所有想法，但在短期内产生影响的方式是构建能够融入现有基础设施的药物解决方案。如果我们成为一家拥有各种资源的巨型科技公司，也许我们可以谈论改变每个人给药的方式。但现在，如果我们想在短期内帮助最多的患者，我们需要融入那种基础设施。我们需要找到可以接触到器官的方法。此外，我会说，血液循环也是一种非常好的在体内移动的方式，信不信由你。血液循环将氧气输送到你身体的每个地方。因此，如果你的药物可以通过血液循环到达目的地，
效果会非常好。在基因医学中，我会称之为过去30年的圣杯。一直在思考如何进行静脉注射，这意味着进入血液循环，给能够到达全身各个地方的基因药物进行给药。过去30年我们一直被困在一个器官中，那就是肝脏。肝脏自然过滤你的血液，因此它
吸收了我们注入血液中的许多基因药物。因此，在过去30年中，我们所做的就是找出如何治疗肝脏中的疾病。
就像这个老互联网迷因，对吧？第一步，空白，第二步，问号，第三步，盈利，对吧？我记得在Reddit的早期，人们常常使用这种结构，对吧？第一步，做这个，第二步，问号，第三步，盈利。在生物技术和基因医学中，笑话是：第一步，证明它在肝脏中有效。第二步，问号，第三步，我们将治疗所有这些疾病。在30年后，我们确实掌握了第一步。而第二步仍然是一个巨大的问号。因此，当我们开始strand时，
我们的首要目标实际上并不是达到这个第一个药物，尽管对这些患者来说这非常了不起，我很高兴我们能够帮助这些人的生活，尽管这令人印象深刻。我们的主要目标是解决这个在明面上存在的第二步问号。我想更大的问题是，所有认为自己了解基因医学的人都会说，问题在于给药。
就是说，你需要能够进行给药。我觉得这是一种非常模糊的说法。这只是一个廉价的答案，虽然没有错，但却是不完整的。我相信这实际上是三个问题同时存在。这就像三个孩子穿着父亲的外套假装成成年人。我们在进行给药，然后你打开它，发现效力、特异性和给药都在里面。
没有人想听这个，因为人们想要简单的解决方案。他们想要的是，哦，这是交付问题，那我们就解决交付问题。经过30年，没人对这一点有好的想法，对吧？我想说的是，在Strand，当我创办公司的时候，我实在无法理解为什么每个人都看不到我想告诉他们的事情。
我当时的推介非常糟糕。你可能觉得我现在太像科学家了，或者也许你的听众在听的时候也这么觉得，但天哪，你应该看看我2018年那份非常技术性的、没有市场洞察的推介文稿，简直是一团糟。我真不敢相信有人资助了我们。
我非常喜欢埃隆·马斯克的第一性原理思维，对吧？我不知道埃隆是否是第一性原理思维的发明者，但我认为他可能是这种思维模式的主要传播者和普及者。以SpaceX为例，他的想法是，是什么阻碍了商业航天飞行？那就是每公斤发射的成本，简单来说就是每公斤的美元。怎么才能降低这个成本？你开始思考，发射的成本中心在哪里？你会发现，发射的成本中心在于这些火箭，垃圾，我们实际上在浪费80%的部分。然后你会想，为什么我们不把它们重复使用呢？人们会说，你知道的，他们这样做，那样做，他们很难回收，它们在海洋中漂浮，无法做到。然后他就说，假如它们能自己着陆呢？这听起来真疯狂，真是个疯狂的想法。我希望世界能理解的是，我们现在正站在基因医学革命的边缘。
这很重要，原因有很多。首先，这很重要，因为我们将能够解决一些短期疾病。在不久的将来，我们将能够达到一个点，我认为许多类型的癌症至少会变成慢性疾病，而不是死亡判决。你知道，我们都想要找到治愈的方法。我想找到治愈的方法，但我们至少正在朝着一个可管理的疾病的方向前进。我认为这是一个短期的目标。
但我们正站在多个技术交汇的地方，我认为人们并没有充分意识到这些技术将对未来医学意味着什么。因此，现在有很多关注点在于基于人工智能的药物发现，人们正在利用人工智能模型构建蛋白质、抗体和各种各样的东西，取得了令人难以置信的成就。我们在设计精美蛋白质方面已经有几十年的工作，这些蛋白质可以做各种事情，从编辑基因组到治愈某种小鼠模型中的疾病，但我们缺乏的是基础设施。医疗生物医学基础设施无法将这些发现，无论是由人类用Microsoft Word拼接氨基酸，还是由一个知道所有组成部分的LLM，或者是由14个不同机器人协同工作的高通量筛选所创造的，送到患者手中，这并不重要。重要的是我们将如何将这些送到患者身上，如何将它们送到需要的地方。我考虑的是，随着医疗基础设施的推进，这将对未来的医疗保健意味着什么。
我认为，世界上任何有权力的人都需要理解，在接下来的10到20年里，我们可能会在医学上走向哪里，那就是更小的适应症，利基适应症。我们正在朝着一个方向发展，我认为医学可能不会完全定制，但会更加精细。我们到达那里的方式
将是技术上的进步，我们从设计的角度出发，远比我们拥有基础设施来安全、有效、大规模地将这些药物交付给人们的速度要快。因此，我们在Strand的目标和挑战是今天开发能够影响患者生活的药物。我们不是一个研究机构。我们的目标不是在小鼠身上做非常酷的研究，加入那些治愈小鼠癌症的人的行列。这样的例子有成千上万，每五分钟就可能有一个人因治愈小鼠癌症而获得诺贝尔奖。我们的目标是治愈人类的癌症。我们的目标是治愈人类的疾病，并以尽可能少影响个人生活的安全、有效、可扩展的方式做到这一点。
这就是我们正在构建的。我们作为一个商业组织，今天正在开发药物。但我们所做的是为这项基础设施奠定基础，以便当我们在今年进行的新试验中成功治疗肿瘤时，当我们能够通过静脉输送、注入一种基因药物到达肿瘤时，我们有一本说明手册，我们称之为载荷，对吧？我们正在欺骗癌症制造的蛋白质。我们已经选择了一个。
在那里取得成功实际上意味着我现在可以在六周内设计出一种全新的蛋白质，送到肿瘤中，我可以一次又一次地进行这个过程。我唯一受到限制的就是我必须建立这些新蛋白质的基础设施，以及FDA在我们尝试测试新事物时的快速反应能力。但我们知道，这种即将到来的事物的总体高水平安全性。
这在身体的许多其他领域也在发生，我们正在设计一些东西以进入T细胞，这样我们就可以帮助暂时影响免疫系统，这样你就可以消除自身免疫疾病，让患者恢复到他们治疗前的状态，而不需要进行任何形式的基因修改。我们正在努力推进各种疗法，每当我们取得成功时，我们就为未来的基础设施奠定基础。我希望人们理解这一点，因为我们有宏大的抱负，很多人曾经认为我们采取的第一原则基础方法是错误的，他们认为这是一个交付问题，你需要建立一个更好的交付工具，为什么不专注于这个呢？我说，好吧，大家都这样做过。现在我们已经证明这个复杂的解决方案实际上解决了这个古老的问题，我们将继续推动这一进展。
生物技术行业将被拖着进入未来，或者将由新的参与者以新的方式建立起来。对我们来说，我想找到全球范围内愿意在这些事情上合作的人。美国的创新者，这些都是各种不同类型的人。让我们稍微深入探讨一下。比如说，假设我在这个播客中说，我有好消息和坏消息。坏消息是，我不能把这个发布给我的整个听众。好消息是，你可以告诉我我把它发送给哪一千个人，这将亲自送到一千个人手中。以类似的方式来看，这就像你在做TED演讲，但它从未在线分享。它只针对那间房间里的那一千个人，但你可以亲自挑选他们。那些人是谁？可以是某些类别的人，但你会怎么考虑这个？
我认为政策领导者，不仅在美国，而且在全球范围内，需要认真思考我们将如何处理、促进和赋能未来的医学，因为未来10年，激励机制等事物的样子将与今天大相径庭，尤其是在我们如何构建药物的范围和风格方面。政策领导者很重要，因为最终他们将决定医疗保健的规则，这样说可以吗？是的，医疗保健与航天工业非常相似，政策领导者基本上有两个主要角色，他们既是允许做什么的裁决者，也是主要的支付者，虽然不是唯一的支付者，但他们是购买的主要支付者。因此，随着医疗开发的基本面发生变化，现在我不是在制造希望能给全球200万人使用的药物，而是在制造10万种药物变体，希望能给全球1万人使用，或者制造1万种药物变体，希望能给全球10万人使用。我接触到更多的人，但变体更多。我认为监管和支付系统都需要适应，以允许这种情况的发生。我们，医疗创新者、工程师和企业家，有责任建立仍然是好产品的系统。你必须考虑你要去哪里，然后建立一个仍然可以是好产品的系统。如果它的成本是原来的1万倍，那是行不通的。它在规模上根本无法运作，你也无法接触到这些患者。但如果你能看到前进的道路并进行创造性思考，我不是政治方面的人，但我对政策以及激励如何塑造高度监管行业的未来感到着迷，比如生物医学、航天等，这就是监管加上支付。我认为还有很多了不起的工作要做。最后一次，我认为全球政策制定者与美国作为领导者之间的富有成效的合作发生在80年代，当时生物技术开始起飞。在90年代，当我们开始利用重组蛋白的力量时，它真正爆发了。
你之前提到的Genzyme书籍，真是太棒了。哦，Genentech，是的。Genzyme是波士顿的Genentech。我把它们两个搞混了，但Genentech的书籍确实，研究Genzyme的历史。Genzyme实际上有一个领导者，亨利·提尔米尔（Henry Tirmier），我可以说他是政策创新的实际指挥官，与政府官员合作，弄清楚这种新类别的药物将是什么样子，而不仅仅是可以带回家的小分子，对吧？现在我们有抗体，我们有因为它而变得惊人的所有这些药物。我们有《孤儿和罕见疾病法》，这促使人们开发这些罕见疾病。因此，我认为我们需要围绕未来的样子进行更多富有成效的合作对话，因为事情将会非常迅速地改变。
我阅读了白宫的人工智能报告，了解人工智能的现状。我看过它，读过它，我觉得他们实际上也需要一个关于生物技术的报告，因为事情变化得如此迅速。而且这将进一步被人工智能加速。如果我们没有一些富有成效的对话，我们将陷入两个地方。一个是只有超富有的人才能获得真正颠覆性的药物，因为他们是能够支付的人，因为我们没有建立一个系统来快速商业化这些新的激进变化，或者快速分散；第二个是支付能力的缺乏，找不到支持生态系统的方式，这使得投资者无法投资的论点，因此我们现在实验室中涌现出的所有这些伟大创新都被扼杀在摇篮中，因为
就像太空，太空产业。这些事情的周期很长，你需要资本才能到达那里。所以我在我自己的漫游方式中尝试做的很多事情就是回答那种“房间里有一千个人”的问题。然后去弄清楚，比如说，你在华盛顿特区花时间，坐下来，有人，他们的工作人员说服他们坐下来30分钟。你会从什么开始？然后这可能会影响到，比如说，网站或播客上的出场等等。
以防有帮助，我当然可以在之后分享这个。但有几件事情浮现在脑海中，对吧？我认为一旦你确定了房间里的人，那就是，如果你在舞台上有20分钟的TED演讲会是什么样子？我意思是，你在这方面很擅长，但有时候你离得太近了，听听一个外行人的看法是有帮助的。我想听听这个Tim，但这是来自一个在这个领域更有经验的人的免费沟通课程。好吧，感谢上帝，因为我无法做科学。
我还得分配责任。我不想让我负责开发免疫疗法。所以圣诞故事和照片。如果你从那开始，我只是走过我虚构的TED演讲。然后你谈到，比如说，你从那里开始，好的，让我稍微偏离一下。你谈到了SpaceX和可重复使用的火箭。还有这个类比。
一旦你从第一原理开发出这个工程平台，现在你有了一个与有效载荷无关的平台。一旦你使其在经济上可行，并且你有了这个平台，无论你是将超导体发射到太空作为卫星重新定向的推进剂替代品，还是查看这家公司叫Zenno。我可能得删掉这个，但他们在新西兰，他们真的很厉害。但无论是这个，还是其他什么，完全取决于你在交付方面的选择，因为你已经完成了开发这个工程平台的艰苦工作。然后谈论，好的，这对生物技术实际上意味着什么？你得到了圣杯。你如何静脉注射基因药物？然后你可以转到人们，因为有好的药物，还有很多好的药物会失败。它们为什么会失败？因为它们永远不会真正进入生产，换句话说，在医疗保健中大规模生产。我看到很多与此相关的类比。
我不会偏离太远，但与迷幻药物有关。就像，好的，你需要一个过夜护士。这将是一个八小时的体验或六小时的体验。当然，你可以争辩说，富人可能会自掏腰包支付10,000美元，这补贴了……这有点像Uber Black补贴UberX。这里有一个应用，但如果它与当前医疗保健根本不兼容，你试图在双脚绑在一起的情况下赢得比赛。这可能不会发生。
然后你有些人看着像5am，DMT而不是迷幻蘑菇的东西，我对此有自己的看法。但当然，就像你快速看看失败的情况，比如说MDMA辅助心理治疗，当它出现在FDA顾问委员会面前时，有很多原因。但然后你有些人从这个游戏中出来，他们说，哦，我们试图结合，他们试图将心理治疗与之结合。FDA不监管心理治疗。这变成了一个巨大的混乱。
因此这些其他人就说，好的，那我们就单独做甲基苯丙胺。它的半衰期短得多，你实际上可以在一个小时内适应，假设对吧？你可以解耦治疗，或者只是看药物效果，结果发现，它取得了更多的进展。但我说这一切的重点是，你有那种SpaceX，你转到像圣杯，然后，假设你可以重新编程体内的细胞？会发生什么？
我确实喜欢那种激动的手势表达，因为你说他们错过了的是什么，我再次在即兴发挥，所以可能会是这样的，他们是对的，他们是错的，他们错的原因是x、y和z。这是很多手势表达的东西，我们仍然处于一个定义三阴性乳腺癌的阶段，定义它不是它是什么。如果你肩膀有问题，你会说，好的，消息是它不是象皮病，也不是帕金森病，你会说，这对我有什么帮助？其实没有。但然后你说，他们在交付方面是对的，因为如果你无法将其融入医疗保健并交付给最终患者，游戏结束了，无论它在一个或五个小型临床试验中有多有效。
这些并不一定是按顺序的，但谈论即使这不是最终目标，假设我们可以将癌症转变为一种可以管理的慢性疾病，就像在电影中填空1980X，艾滋病曾经是死刑，现在不再是这种情况。现在你在电视上看到的是，看到一则又一则与某些预防性但也像是维持药物相关的广告，让人们能够与慢性病共存。所以无论如何，这些是我想到的一些事情。我很好奇，对于政策制定者来说，什么事情最能引起他们的注意，无论是基于经验还是假设？究竟是什么能真正引起他们的注意？我昨天在华盛顿特区。我传达的总体信息是，我们需要做得更好的两件事。我们必须理解，我们必须……
我认为是常识的建设法规，仍然允许我们以更便宜的方式测试药物。现在有很多原因，我们有许多年来的遗留原因，导致我们花费大量金钱和时间才能得到一个简单的医学答案，对吧？这创造了一个生物技术行业被激励去做非常小的进步的世界，因为失败的成本太高，你试图以一种方式来降低风险，那就是让药物的效果提高10%，因为进行真正创新的风险对于某些投资者来说是非常难以承受的。我想说，另一方面，吸引人们注意的事情是谈论医学正在根本改变。
我们都能看到人工智能正在改变商业运作的方式，人们构建事物的方式，人们阅读事物的方式，人们处理信息的方式。它让高度积极的人变得更好，甚至是十倍以上。
而且不仅仅是人工智能和生物医学。它是多种新技术的结合，改变了我们如何构建药物、基因药物及其进展，像我们所带来的那样，我们诊断疾病和对疾病进行子分类的能力，以及改变我们解读这种疾病的方式，测序技术使我们能够做到这一点，还有其他各种计算和人工智能与这些部分相结合。所有这些都将根本改变医学。因为如果我不能仅仅围绕每个乳腺癌患者所用的药物做出决定，然后我同意那种药物的成本，并且我支付了好几年，然后药物变成了仿制药，有人带来了下一种效果提高25%的药物等等。我们就这样继续下去。这是我们过去几年开发药物的非创新方式。偶尔我们会有一次突破。
政策制定者往往喜欢这种情况，因为这归结为数字。医学在政策中是一个非常有趣的部分。他们喜欢什么？你能再说一遍吗？他们喜欢突破与渐进的想法。他们喜欢尝试了解它。当你开始谈论医学时，这非常有趣，因为你会想到支付医学费用，比如政府或健康保险公司，但政府支付医学费用。
是一个短期成本中心，应该在长期内减少一个更大的成本中心。因此，品牌药物占美国医疗支出的8%，但医院占26%，我相信在20多的高位。因此，你可以想象，对于你在医疗支出中每花费的8美分，你正在减少住院人数，延长人们的生命，让人们留在劳动力中，让人们留在家中，让人们远离没有人想去的医院，而政府为很多人的住院费用支付，形式是医疗保险和医疗补助，不想为人们去医院支付费用，因此你开始谈论这个系统。
你说预防性医疗，但所有医学在某种程度上都可以被视为预防性，如果它能够避免住院，至少，至少希望能防止你住院。因此，政策制定者喜欢这些对话。我会尽量让这听起来不那么像阴谋论。但我想知道的是，政策制定者帮助你的动机是什么？
这听起来可能很奇怪，对吧？因为我并不是说这些人不好，我们可以在另一个时间谈论工业监管交流项目，但这确实是一个问题。所以我想知道的是，如何与政策制定者对齐激励，使他们感到有必要并且有兴趣提供帮助？这是我脑海中浮现的一个大问题。那么，假设现在有一千名政策制定者在听。
或者如果你在房间里，但如果他们说，嘿，听着，坏消息是我不能再见面了，我太忙了，好的消息是如果你有一个合理的请求，我现在可以批准，但你需要做到。我的第一个请求是，我们需要简化如何在临床试验中测试新药物的过程。事实上，我知道也许如果这篇文章有朝一日能见光，希望我写的关于加速首次人体试验并使我们国家成为更具创新能力的强国的评论文章。哦，在哪里？我几周前刚写的。好的，明白了。我们在过去几天提交给了几个地方。我认为这是我们在生物医学领域能够取得的最大进展。当然，这为我们作为一个团队打开了很多门，因为我们有远远超过我们所拥有的资源、时间和金钱来推进的想法，每次尝试需要五千万美元。但如果你开始让它变得更简单，很多这些都是常识性的法规，我们在做一些我认为相当过时和遗留的事情上花费了太多时间和金钱，因此如果你能减少那段时间。
我减少了花费的金额，那么你就可以改变新药物开发的经济学和激励，并且你可以开始生成更多的多样化数据，使你能够训练诸如模型之类的东西，了解在药物对人类的实际效果中究竟有什么不同，我们只是没有足够的数据，我们没有足够的数据多样性。
能够将他们训练到我们现在想要的水平。归根结底，这一切都归结为：这对人类有用吗？你可以在实验室里做任何事情，可以在老鼠身上做任何事情，可以在灵长类动物研究中做任何事情，无论你做什么，直到你在人的身上进行实验，这一切都没有那么重要。当基因泰克（Genentech）和基因泽（Genzyme）在80年代和90年代崛起时，带来新药的成本和时间是今天的一个可笑的比例。这并不是一件不可能的事情。我们只是创造了很多奇怪的障碍，我们需要回到政府内部的第一原则思维方式。
我并不是唯一一个在宣传这一点的人，当然也不是唯一一个在政策上考虑这个问题的人。我会说在美国，我们希望成为创新的总部，但很多其他国家也希望变得创新。在亚洲和中东，有些国家表示，我们可以做到这一点。我们拥有技术。我们可以在这个领域进行投资。我们可以在我们认为未来健康有高杠杆点的公司早期进行投资，我们希望朝这个方向发展。美国也能够做到，但就是这样。
如果你对障碍进行80-20分析，有人会说，好吧，我们想要简化，但如果你的愿望清单上有10个项目，让我们挑选两个或三个。那两个或三个是什么？我认为其中之一是我们应该将FDA从直接许可的监督组织中移除，特别是在首次人体试验的开始阶段。所以让我为不同的听众解释一下。
现在，在美国，要进行我们称之为首次人体试验的临床试验，即第一次将药物给人类使用，新的药物，对吧？所以是第一阶段。为了在美国进行这一试验，你需要向FDA提交一个称为初始新药申请（IND）的文件。这个文件非常长。我记得我们第一次试验的申请长达22,000页。哦，我的天。
仅仅是写这个文件就需要花费很多钱。你必须有专业的写作人员，专业化的系统，各种非常昂贵的东西。仅仅是写这个文件就要花费数百万美元。需要投入的研究也要花费数百万美元。药物的生产和相关的分析，以确保文件的正确性，也要花费数百万美元。这个费用不断上升，最终这个申请的成本达到了2500万美元，并且需要18个月的时间来准备。现在，在中国和澳大利亚，
这两个国家的首次人体试验速度远快于美国。他们有一个系统，你可以去医院的一个机构，称为IRB（研究伦理委员会）。在澳大利亚，他们有很多专业的集中IRB，管理多个医院，并以盈利的方式帮助公司确定他们的程序是否适合医院。
你在美国仍然需要这样做。在你获得FDA批准的IND之后，你还必须去IRB。因此，现在，由于从FDA获得IND的成本太高，耗时太长，如果你决定这样做，而不是去澳大利亚直接去那里的IRB或去中国，你的董事会希望你去顶级医院。如果我们花费2500万美元
在一个IND上，我希望你去MD安德森（MDA Anderson）。我希望你去斯隆-凯特琳（Sloan Kettering）。我不希望你去中西部的某个随机医院，虽然它很不错，但仍然是随机的。
所以现在我们在美国有很多医院没有进行首次人体临床试验，这意味着我们有很多美国人在耗尽标准护理后，无法在药物完全批准之前获得药物的机会，他们除了想飞往休斯顿、纽约或费城等地之外，别无选择。而且很多人不愿意这样做，尤其是在面临生命尽头或出于各种原因时，人们不想这样做。因此，美国人无法获得药物。你有公司被迫进入已经超负荷的临床试验场所。你有那些医院的IRB，处理起来很困难，也超负荷，试图处理所有试图进入他们场所的人。所有这一切发生在你花费了过多的钱和时间向FDA提交安全文件以获得批准之后，而FDA实际上还有很多更重要的事情要做。因此，所有这些
都是一个低效的系统。如果他们说，明白了，问题听起来很糟糕，你可以提出解决方案。那替代方案是什么？替代方案是允许医院及其IRB做出决定，他们已经在决定是否进行试验，并评估你在安全性、有效性以及你想要针对的患者类型方面的数据的安全性。IRB将评估这些，并在你完成IND后做出决定。我认为要过渡到的系统是澳大利亚所称的CTN（临床试验通知系统）。
通知当局，监管机构，嘿，我们要进行一个试验。这不是一个通过系统。有例外情况。某些类型的药物仍然需要经过正式批准。但在大多数情况下，你可以通知他们，去IRB。IRB可以说，是的，我们认为这足够安全。之所以这仍然是一个非常安全的选择，是因为从制药公司的角度来看，从每个人的角度来看，患者安全是第一位的。没有什么能比这更快地毁掉你的公司。没有什么会让我再也无法入睡，那就是伤害患者，尤其是因为你马虎而伤害患者，而显然最关心的团体，关心程度可能与其他人一样多，甚至更多的就是医院审查委员会，因为医院不希望患者在他们的试验中受到伤害或死亡，天哪，FDA也不想。
在安全监管方面并不是神奇的，但你可以将这项工作分配给美国各地的IRB，他们获得FDA的认证以便能够批准这一点。你可以集中IRB，这样个别医院就不必有自己的IRB。你可以拥有所有这些系统。突然间，你就有了能够吸引生物技术公司进行药物试验的医院。他们现在会投资于他们的基础设施。进行临床试验需要基础设施。因此，自由市场在这里发挥作用，建立一个我认为可以加速临床试验管理的系统。你让FDA专注于重要的事情，即根据疗效和安全性批准药物。这就是药物获得批准的方式。所以我知道你得走了。
我们也可以再聊。这很有趣。我们聊得不够。是的，这是一个很有意思的话题。我想再深入探讨一下。是的。所以我资助了很多科学研究，主要是在新西兰，但也在其他一些国家，原因就是因为削减繁文缛节的速度和繁文缛节的数量要少得多，但同时也是。所以这就是为什么我会选择像新西兰这样的一些非常有信誉的大学，而不是进行研究。对牙买加没有冒犯，但在牙买加有一些迷幻药的事情，但在美国没有人关心，对吧？他们不会听。这不会引起任何人的注意。我想知道的是，同时，我可以看着新西兰说，好吧，那里主要是羊。是的，你有一些人，但在新西兰的运作要比在美国容易得多。所以我不能仅仅说这在新西兰有效，就复制粘贴到美国。澳大利亚大得多。所以我想问两个问题。第一个是，从零到十，你对政策制定者如果支持的话，能在这些方面做些什么的信心水平是多少？不一定是在联邦层面，也许是在州层面，我不确定，因为那里有各种复杂性。但你对这样的事情在美国实施的信心水平是多少？我不知道时间框架是什么，假设在接下来的五年，或者说五到十年，如果政策制定者支持的话，然后相关的问题是，是否有任何对科学创新的竞争，对像Strand这样的公司有吸引力，就像公司从加利福尼亚搬到德克萨斯州，因为那里有某些激励措施。是否存在全球人才的竞争，如果阿联酋想要快速批准某些事情并资助它，Strand会感兴趣吗？
还是说出于各种不同的原因，在美国生死攸关？我知道一些公司试图首先解决FDA的问题，因为他们想，嘿，一旦我们有了这些数据，我们可以将其中很多内容复制粘贴到欧洲的EMA，这是等同的。我知道我刚才说了很多，但你有什么想法？回答第一个问题，全球在进行这样的临床试验方面存在竞争。实际上，我们现在正处于美国大幅度输给中国的过程中。
中国已经建立了一个工业化的临床试验基础设施，专门用于首次人体试验，这种效率极高，速度极快，以至于他们能够更快、更便宜地进入最重要的领域，即首次人体试验。因此，美国实际上正在迅速落后于中国，因为最初是美国公司来这里进行临床试验以获取数据，然后带到FDA，然后在美国进行更大规模的试验，但现在在中国形成了一个飞轮结构。现在，中国公司进行临床试验的速度比美国公司快，然后将他们在中国发现的药物带到美国。结果是，资本流动，风险资本就会说，啊，这些公司更高效。我会资助这些方面。因此，各州总是希望在这里发展生物技术。每个州总是试图拥有它。我会说，就像人工智能技术一样，最好的技术仍然集中在波士顿和旧金山，就像科技公司可能已经迁移到迈阿密和德克萨斯州，但开放AI在哪里？它在旧金山。对奥斯丁和迈阿密表示尊重，我爱这些城市。但旧金山就是这样。
复制这些项目是很困难的。生物技术在很大程度上分布在……波士顿在过去30年里主导了很多，但在这个新的医学时代，我认为旧金山真的在与波士顿竞争，因为风险资本和对激进新想法的开放程度要高得多。我认为这也吸引了相当数量的……
没有实质内容的炒作公司和没有实质内容的创始人和技术。但我认为这是一个小代价，值得去冒一些大的风险，去追求那些可能是变革性技术的东西。尽管我在波士顿经营一家公司，我个人更认同那种精神。
如果一些无聊的炒作渗透进来，为了对真正的大想法进行正确的尝试，这是值得的，因为十个变革中有一个比十个逻辑步骤前进中的七个要好。所以在美国的CTN，像你在澳大利亚描述的那样，如果你是一个赌徒，对吧？如果你说，好吧，我要去一个多元市场，我要把我净资产的一半押在一个赌注上。我想问你的是，改造FDA和审批流程的任务有多可能或不可能？
我认为，这不是对政治的评论，也不是对FDA目前发生的许多不同事情的评论。但我会说，在过去10年中，FDA对如此
激进转型的开放程度，尤其是在政府官僚机构的术语中，对吧？政府官僚机构的特点是，他们很少放弃自己的监督。他们会接受新的事物进行监督，但一般来说，任何监管，这就是过去30年美国核能的问题。我们只是不断增加一件又一件的东西，这些小产业应运而生，以支持庞大的监管机器，而我们没有退一步思考，为什么我们要这样做？
同时，我想说，现在的FDA，可能是我见过的对“让我们退一步”的想法最开放的时期。
我们希望FDA成为一个卓越的监管机构。我们希望他们建立监管科学，让我们对我们所研发的药物充满信心。但有一些新技术我们实施得很慢。有些市场由于没有人确定FDA是否会接受它们，无法完全建立，比如临床试验分析。还有一些早期安全性的问题，已经由医院自己处理，这需要一些时间来解决。
但如果我是一个赌徒，我会说我认为在接下来的两年里，我们有50%的可能性能够实现这一点。我不会花时间与政策制定者讨论一个想法。这不是我只是想找个借口向参议员抱怨。这是因为我相信这是可能的。我相信我们可以做到。如果我们不这样做，实际上是生死攸关的。我们将失去在美国开发药物的能力，未来几年将转移到中国，因为资本没有忠诚。我还相信，其他国家，尤其是阿联酋，例如，正在密切关注这一点，并且在说，嘿，我们有很好的技术。我们有一个很好的地方来吸引许多西方价值观和西方公司。我们这里的生活质量很好。我们可以吸引人们来这里进行创新工作。因此，当我听到
中东各国的不同领导人谈论这一点时，我当然认为这是可能的，因为他们是过去10年中能够在某些方向上进行激进投资以吸引创新的国家。如果他们能够做到这一点，那么是的，我的意思是，这些事情可能会彻底改变人们对开发药物的看法。归根结底，如果我们能够更快、更便宜、更雄心勃勃地开发更好的药物，大家都会受益。我一直对阿布扎比或阿联酋卫生部的速度感到非常惊讶，更广泛地说，他们的雄心壮志令人难以置信。但除此之外，他们愿意冒大风险并加速进程的态度也很令人钦佩。这是我们在中东谈得最少的国家。我会说，我知道他们有联系，并且花时间决定人们想做什么。
我相信盟国需要团结在一起。我们在美国和澳大利亚进行试验。我认为那些在世界未来上有非常相似价值观的国家需要团结起来，建立创新解决方案，以应对我们作为人类所面临的巨大问题。但并不是每个国家都可以。不是每个国家都可以。你想在我们剩下的时间里谈论什么吗？在最后的几分钟里，我实际上已经从你对故事不同部分的反应中获得了很多启发，我认为我认为重要的是向世界讲述这种创新，无论这是否意味着找到世界上大型主权财富基金来帮助我们。现在，作为一家公司，我们的一切都在我们的技术堆栈内运作，我们在这里看这些问题。
用一个不太恰当的比喻，有时感觉就像我们在优先考虑我们要做的事情时的选择。我们不能做所有事情，另一个被过度使用的比喻是“从彼得那里偷钱来还保罗的债”，对吧？这就像，好吧，这感觉像我希望这不是零和游戏，但我有。
你知道，如果我们看看我们今天的技术能做什么，我环顾四周，我想，好的，我们想要研究癌症。我们想要研究自身免疫疾病。但肾脏疾病也非常有趣。哦，我的天，如果我们在CRISPR领域应用这些技术，我们可以做很多好事。所以我过去六个月一直在思考的是，什么是正确的模型？
以确保我们尽可能快地推进医学。我们可以研究的事情有很多。我们需要找到各种不同的合作伙伴。有时是制药公司，他们说，我们对这个疾病领域感兴趣，这很简单，因为生物技术和制药公司总是一起合作。但我想说，真正有趣的是这个机会
是全球性的机会，还有更广泛的机会，意味着我们可以研究所有这些不同的疾病。我们始终面临资源的限制。那么我们如何找到其他愿意与我们一起参与的人，无论是智力上还是资本上，帮助我们构建各种不同的解决方案，无论是针对糖尿病，还是多囊肾病，或者是世界各地的其他各种指示。这将需要新颖的模型，新颖的科学模型，因为我们所做的在科学上是新颖的。
所以我们需要不同类型的商业模型来思考这个问题。但你之前提到过我对生物技术雄心的沮丧。我觉得就像，天哪，基因泰克（Genentech）和基因泽（Genzyme）的人曾经做过疯狂的事情来试图解决这个问题。基因泽曾经在波士顿四处收集医院的胎盘。他们有一辆叫做胎盘移动（placenta mobile）的面包车。他们会收集胎盘，然后用它们来提纯一种他们正在转化为稀有疾病药物的蛋白质。
这就像是创始人模式的终极表现：我们如何阻止这种疾病？而现在我们却在想，嗯，这从TPP（治疗产品概念）来看会是什么样子？如果我不能想象FDA不会考虑一个经过验证的机制，那真是令人精疲力竭。我们必须重新穿上我们的创业裤，去尝试解决疾病。所以我刚刚花了你给我的几分钟时间，漫无边际地说了六个不同的方向。但我觉得有太多酷的事情可以做。我们有很多更有趣的对话可以进行，无论是在录音中还是录音外，蒂姆，我喜欢和你交谈。你真有趣，伙计。是的，我们会做更多的。你知道，我们甚至没有真正讨论平台的方面。我用了SpaceX的类比，关于第一原则，工程。
负载无关的平台，对吧？我们没有真正讨论平台。你是倾向于远离还是倾向于围绕Strand的编程和可编程语言？我倾向于远离“可编程”或“编程”这个词，因为它让人们对平台的定义感到困惑。在我新的演示文稿中，最后一部分实际上是关于Strand是什么。
Strand是各种技术、人工智能模型、制造专业知识、人才、商业秘密等的飞轮，这些部分共同构成了我们为想要接触的身体部位构建平台的方式。这就是平台，对吧？肿瘤递送是一个平台。T细胞递送是一个平台。我们希望随着时间的推移构建更多这样的平台。我们将它们作为药物来构建，比如STX003，它将在今年进入临床，比计划提前六个月。这是一种药物。
但它是一个肿瘤的平台。它不是一个可以在全身做任何事情的平台，这就是人们迷失的地方。我认为这也是Moderna迷失的地方。他们认为...
你知道，你的肿瘤平台也适用于肝脏，适用于肾脏。我们可以用一个平台做所有事情。这根本不是真的。所以我一直在努力帮助人们理解和行动。SpaceX的类比在这方面运作得很好，因为SpaceX随着时间的推移为不同的用例构建了不同的平台，这些平台越来越复杂，所需的时间和知识也越来越多，他们利用了这些学习。因此，猎鹰一号（Falcon One）能够发射单颗卫星。
他们花了一段时间才弄明白，但他们能够完善火箭的着陆、回收和可重复使用性，虽然那并不是特别有用，但它是有用的。然后他们有了猎鹰重型（Falcon Heavy）。他们说，现在我们可以发射多个物体，或者可以发射大型有效载荷。我们可以把宇航员送到空间站。我们可以做所有这些事情。然后他们有了星舰（Starship），你不能从星舰开始。即使是埃隆（Elon）在20年前作为最伟大的筹款者和远见者之一，也不能说，我们要建造星舰。这是我们的第一个产品。你必须先建造特斯拉跑车（Tesla Roadster），才能到达Model 3。你必须找到那个重要的最小可行产品，帮助你站稳脚跟。这就是我们第一个药物的作用。现在我们正在构建越来越雄心勃勃的东西。我不介意谈论平台，因为我可以在科学上证明我们有一个肿瘤平台。我可以向你展示数据。
我们有一个T细胞平台。我可以向你展示我们如何在T细胞中替换东西的数据。无论你想放入T细胞的东西，我们都会放入T细胞。这没关系，但它是针对T细胞的。我们希望随着时间的推移构建更多的平台。这就是我认为我们最需要帮助的地方，寻找全球范围内对新商业模型和合作伙伴感兴趣的机会。我不再介意了，因为我们可以为此辩护。
是的，把卫星送入轨道与到达月球是不同的，而到达火星又是另一回事，对吧？是的，将东西注入肿瘤与通过血液自主输送到肿瘤的东西是不同的，这与到达T细胞、到达肾脏、到达大脑都是不同的。这些都是不同的事情，它们将为我们带来越来越大的机会。现在我们进入第二部分。
这是与Jake的第二次对话。这大约是在第一次和第二次录音之间的两个月，期间发生了很多事情。Jake的评论文章发表了。我们进行了大量的分割测试和幕后工作。关于临床试验和美国竞争力的讨论达到了新的关注度，接触到了新的受众，并最终传播开来。
我们就把它比喻性地称为到达椭圆形办公室，我们将深入探讨这一切。所以接下来的部分是一个跟进。第一次对话后发生了什么？Jake从反应中学到了什么？他如何看待strand的更大故事和医学的未来。在这一部分我们讨论了很多有趣的内容。请享受。所以Jake，我们第一次录制时进行了头脑风暴，你有很多成熟的不同信息传递方法。然后我们停止了录音。
但在那时你有一篇待发表或希望待发表的评论文章。你能给我们讲讲之后发生了什么吗？我们当然在努力完善信息，以及如何框架这个问题，以便人们能够理解需要发生什么，以及从根本上说需要发生什么的紧迫性。因此，在那之后，《华盛顿邮报》实际上在他们的评论专栏中发表了这篇文章，我认为它在生物技术和医疗政策社区中确实引起了轰动。我看到它在传播，许多人认为要么是我从未听说过这个想法，这是一个很棒的想法，要么是我从未听说过我们的生物医学工业基础面临着向中国转移的紧迫风险，而美国在某种程度上也在自找麻烦。
所以在那之后，你和我讨论了这个问题，真的坐下来思考这篇文章的有效之处，这篇文章已经相当成熟，当你把东西放在《华盛顿邮报》上时，你并不能完全控制整个信息。还有许多其他专业公关人员和参与该项目的人，这完全没问题。我只是一个普通的科学家。但最终，你和我开始坐下来讨论什么能吸引人们的注意。我们如何推动人们关注信息的核心？我们如何让人们关心，以便他们能接受这个信息？这真的很有帮助，因为在评论文章发表后大约一天，一位国会工作人员联系了我，说我们正在国会山上组织一次听证会，讨论生物医学工业供应链和美国生物医学产业面临的风险，以及与中国的竞争如何影响我们在美国开发药物的能力。
所以当我们讨论这个想法时，这真的很有帮助，因为我们看到了这篇文章的有效之处，看到了文章中令人困惑的地方，也看到了可能不是坏的，但更有帮助或更好或引起更多参与的地方，或者你知道的A/B测试，突然间A占了90%的点击选项。
一旦我们看到这一点，我认为让我最惊讶的事情之一，可能不应该让人感到惊讶，但这种机会主义的语气，比如说，这是问题，但我们可以解决它。也许这应该是显而易见的，但这正是让我们开始行动的原因。因此，当我在这篇文章发表后大约一个半星期下到国会山时，这就是我们重新构建整个故事的方式，这是一种更有效的方式来让政治家关心某件事情，对吧？如果你来找他们，说一切都很糟糕，火烧得很旺，我们完蛋了。老实说，任何人能做什么呢？但重新构建这个问题，坦诚地说，坏事正在发生，但我们可以解决它。这在你们的权力之内。让我们行动。这得到了很好的反响。因此，在那天的证词和之后的一些会议中，我们在华盛顿特区开始形成一种热情，快进到大约两周前，总统发布了他的政策目标和立法目标，而在这些立法目标中，实际上，总统建议他认为预算应该是什么样子，然后国会会接手，然后实际上将其纳入政策序列。但在总统的建议中，确实有这个确切的想法，即通过FDA改革消除将早期实验性药物送到美国患者的障碍。这对于华盛顿特区来说是一个非常快速的反应，我认为这应该激励我们所有人更加参与。
好的，让我补充一下回顾。谢谢你。我们通了电话。我当时在犹他州。我记得背景非常不同。我们进行了第一次录音，讨论信息，随意讨论了一些内容。然后你在《华盛顿邮报》上发表了评论文章。之后出来的那篇文章，我把它调出来，确实是一篇成熟的编辑过的文章。标题是“美国不能把临床试验外包给中国。繁重的监管环境正在将临床试验推向海外。”当我看到这个时，我想，好的，这可能是所有可能选项中最好的。但让我们测试一下。正如你所说，有很多利益相关者，很多人参与其中，还有
人们都很忙。所以如果他们有50个故事要发布，一旦他们完成了一个的工作，他们不一定想要回去调整和修改他们发布的每一个标题。但我内部抓住了这个机会，让我团队中的某个人去一个叫做Pickfoo的网站。我们不打算讨论Pickfoo的品牌，但Pickfoo.com，算是一种人加人工智能的帮助你进行A/B测试，可能是一个图像，也可能是我案例中的一个棋盘游戏或卡牌游戏的封面，也可能是一个标题，进行这个的目的是什么呢？因为听众可能会想，哇，有这么多利益相关者，他们不会改变它，为什么还要费心呢？因为我们有五个不同的选项，而你我在发短信时，我问你觉得这六个选项怎么样，你说这两个是你内部会想出来的东西，你想说，好的，那我们就只进行这些的A/B测试，因为否则有什么意义呢？因为其背后的意图并不是改变标题，而是然后提取出可以在现场或其他场合使用的消息和强调，或者在舞台上进行框架。因此，你把所有东西都准备好，然后有了精炼的故事用于国会证词，最终到达大办公室，这真的很有趣。这是一个非常有趣的压缩过程。我还应该，作为对大家的回顾，强调一下，我们在谈话结束时讨论了很多的内容，不是为了简化信息，而是如何简化并使其对政策制定者特别有吸引力？这就是文本对话展开的方式，这也是针对那些写非虚构书籍的人，每当有一本书像《为什么孩子们都抑郁而且只会越来越糟》时，你会想，我真的想花200页来阅读这个问题吗？但如果是《为什么孩子们都抑郁而且这不是唯一的方式》，那么你会想，哦，好吧，实际上可能在彩虹的尽头并没有金矿，而是某种处方或修复情况的建议，那么回应率往往会高得多。那么现在情况如何？你对信息的感觉如何？你知道我，我是那种喜欢自认为聪明的人，但仍然不断问愚蠢问题的人。但就信息而言，你对信息有多满意？我们当然可以讨论一下。那么政策制定者仍然是你个人外部沟通的主要目标吗？因为在推动事情进展时，监管障碍和像糖浆一样的缓慢进展与中国或澳大利亚相比，仍然是如此缓慢。我们第一次谈话的想法，仅仅两个月前，甚至还不到。是的，甚至还不到。我们进行了这样的对话，这是重要的。快进两个月。
总统向国会发布了立法优先事项，其中包含了这个信息。我会说我对这个时间表的进展感到相当满意。我认为我们成功地做到了故事的坏的一面就是：这是正在发生的事情，这是糟糕的，并且推动紧迫感，像是这不是让我们再开12次听证会。这是我们要么今天解决这个问题，要么就要习惯于只在中国开发或发现我们的所有药物。然后美国只会买单。
所以两个月对于任何立法进展来说都是一个非常快的时间，尽管它仍然没有完成，仍然没有成熟，仍然需要你知道这些事情需要被法典化，FDA需要实际采纳它们，但我会说这是很多积极的前进进展，并且围绕着像这里是解决方案的故事，我认为帮助我们真正吸引了人们。我在过去一年去华盛顿特区的旅行中学到的事情之一是，很多人下去时会像是。
抱怨，人们会倾听你，因为这就是你在公共办公室对待选民的方式，你会说，这没关系。对不起，发生了那样的事情。
但这实际上更像是一个政策肩膀可以倾诉，而不是完成任何事情。因此，去说，这是一个问题。这是紧迫性。它需要你的关注。这里是一个解决方案或部分解决方案，并在我们之间推动叙事，推动叙事将解决方案放在前面。我认为这有助于人们不立即调出，去理解某人带给你的故事。我们在更大的故事片段中讨论过这个，对吧？就是像。
你如何将你的焦点和钩子放在前面，对我来说，作为一个科学家，我喜欢深入到整个部分，向人们解释所有的细节和所有的原因，为什么某些事情可能是糟糕的。相反，我认为更好的方式是直接开始，比如，嘿，事情并不顺利，但有一个解决方案。如果你想，现在你稍微关心一点，看到隧道尽头的光，
现在我们可以通过整个过程。你可以理解细微差别，比如发生了什么，我们可以做什么，以及我们如何到达另一边。这几乎就像，当我与那些建立其他像我这样的公司的技术人员交谈，并试图帮助科学家理解如何向其他技术投资者推销时，我总是回到的事情是，没有人会学习，直到他们关心。因此，你的第一个目标是让某人关心你正在做的事情。然后。
他们会了解到科学家们非常娇惯，因为当你和一群科学家坐在一起谈论科学时，他们都很关心。这是科学的事情。科学家们隐含地会说，哦，哇，你研究黑洞和它们中心的引力。那太有趣了。你不需要去激励他们。没有必要有理由。理由就是，哇。
像我在那里的六年，环境非常娇惯，因为我会说，我在研究我们的医学的未来，以及我们的RNA是如何可编程的，他们会说，哇，告诉我更多。然后你去见投资者，和Tim Ferriss共进晚餐，你就得把话题收回来，问，除了作为遗传学的一个脚注，这有什么意义呢？
我认为这总是一个很好的学习机会，这也是我在谈论我的公司和我们正在做的事情时逐渐习惯的事情，但回到政策上，这让我更加意识到，这是讲故事的一个基本真理。如果你想完成某件事，就让人关心，解释问题，阐明解决方案，然后帮助他们，这样他们就可以更深入地了解，我们可以讨论具体细节和路径。没错，讲故事的能力确实很重要，因为如果你在传播思想或说服几乎每个实例，都会以某种形式的讲故事为基础，对吧？所以在社论发表后，在你进行国会证词等之后，你还给我发了一些不同的文件。有一个投资者更新文档，我们可能不会详细讨论，具体取决于需要多少内容被编辑掉，但我们可以随时将其删除或剪掉。第二个是关于mRNA和可编程医学的入门，如果这样描述是公平的。
其中一个编辑注释是一个建议，我并不是所有事情都对，但我当时想，你知道，在第二篇文章中，有关于AlphaFold的故事。我觉得这是一个很好的起点，因为有时候如果你从高概念开始，或者从一些稍微抽象的东西开始，人们很容易迷失，即使他们理解它，也会导致他们漂移。对吧？所以我想，也许可以从故事点开始，或者你知道，当然你可以从一个震惊的统计数据开始，然后引入问题和解决方案。有很多方法可以做到这一点，但讲故事的部分，人们很容易忘记销售、推销、董事会会议，像你说的，很多内容都将围绕你讲述引人入胜的故事的能力展开。那么你想接下来去哪里？我当然抓了一大堆东西，在这个通话之前给你发了我扫描的编辑注释的图片，但也作为一个Loom视频，我在其中讲述了我对一些编辑注释的思考。
在我们转到那个之前，我想给大家提个小提醒，提到PickFu。我在PickFu没有任何股份。只是想说一下，实际上，我可以开玩笑说这个名字，但事实是我觉得说出来很搞笑。所以，分割测试的另一个应用或价值不仅仅是让你对可以在面对面使用的一句话或框架有更好的了解。因为即使社论的标题不能更改，当我分享那篇文章时，我能够使用相同的链接，当然，但我能够根据分割测试使用不同的标题，而这并不模糊。对吧？其中一两个标题的测试结果远远领先，统计上讲是赢家，所以我就抓住了那个。
因为最终在漏斗的顶部，你需要点击率，才能让人们阅读这篇文章。所以让我们为此进行优化。但回到我想去的地方，你告诉我，伙计，这一切都是为了你认为值得讨论的内容。那么你有什么想法？当我们回到我一直在努力整理的一篇较长的文章时，我认为至少是医学未来的一部分。
工作标题是RNA医学和平台治疗的崛起。是的，RNA医学和平台治疗的崛起，思考一下。
甚至向世界介绍什么是平台治疗或治疗平台，为什么它改变了医学，为什么它改变了我们思考开发药物和部署药物的方式，无论是短期、中期还是长期。对吧？我们将去哪里？明年在临床上可能会出现什么，因为这项技术，五年后医学可能会有什么可能性，然后在10到15年的时间曲线中，我们将会有什么可能性。
我一直在努力整理一些关于这个的思考，我认为这个故事的政策部分是一个重要方面，因为生物技术和火箭公司实际上是两个最相似的行业。你有一个极其漫长的投资时间视野，你有一个极其高的前期投资成本，而且你有基本上是二元的结果。对吧？药物有效或无效，你进入轨道或不进入，你在起飞时爆炸或在早期安全读数中失败。这些都是非常相似的。我认为火箭行业在这方面走在了前面，Elon作为商业航天行业的旗手，早在2000年代初就率先传达了这个信息，如何与政策制定者互动，以便在快速的背景下促进创新的反馈。
所以在2000年代，医学的情况实际上和今天一样，快速发射火箭是非常困难的，失败或不完全成功也很难，或者说你知道，根本没有机会去尝试。
我想说，把一种药物投入人类体内并不等同于发射一枚可以在墨西哥湾上空爆炸的火箭，我们可以回收那枚火箭。我们不想让人们的生命处于危险之中。但我们确实需要常识性的监管改革，以促进医学的未来。当我把这个故事讲到最后，并把它呈现给国会，并将其纳入总统的立法优先事项时，我又回到了我对医学未来的看法，以及我对平台治疗的看法。你对我所整理的内容的反馈实际上是有帮助的，因为我在你的loom中看到的一个问题是，你所说的平台是什么意思？你所说的基础设施是什么意思？这些是同样的东西吗？还是不同的？所以也许更有帮助的是先谈谈什么是平台治疗。
所以，治疗平台，人们在生物技术行业声称药物是平台已经有20年了，他们几乎总是错的。这听起来不错。人们喜欢这个的原因是，理论上，如果你有一个可以开发多种药物的平台，那么有人会给你一个溢价。这就像当Sweetgreen上市时，他们说，我们是一家科技公司，而不是一家沙拉公司。我们在市值上应该有一个加价。
你会想，好吧，我的意思是，证明一下。也许，我不知道，Domino's是一家科技公司和基础设施公司。所以这是可能的。这就像是咖啡因酮引发的插话，但人们应该回去看看Domino's比萨与所有那些华丽科技公司之间的股票图表，真会让你大吃一惊。所以就把这个放在一边。但确实。
在生物技术领域，这种情况并不常见，但我努力成为一个商业和创新的学生，广泛研究像Elon是如何建立SpaceX的，Domino's是如何建立Domino's的。这也塑造了我对全球的看法，比如说，生物技术正在经历一个稀土金属的时刻，正如10到15年前电动车行业的情况一样。在Domino's的角度来看，你看到这一点，你会想，哇，这是一个令人难以置信的基础设施科技故事，关于比萨。这很好，我来自伊利诺伊州，靠近芝加哥，所以他们的比萨对我来说还不错。这是官方的说法。但要回到正题，商业中的平台是什么，但我想说平台治疗是什么。
在医学上，追溯到50年前生物技术的起源，你开始时是设计这种药物，它是一个需要以特定方式组合的分子。我们在实验室中做到这一点，然后我们将其推进，放入患者体内，看看它的效果，然后通过临床试验。如果成功，那么它就会获得批准，然后我们可以在市场上销售，最后公司可以赚到一些钱。就像是一个内部收益率或垂直化的故事，问题在于公司本身获得价值是因为它学会了如何进行这个过程，但技术并没有自我积累。
所以你开发一种药物，获得批准，下次你又要从头开始，可能是针对不同的药物，或者不同类型的药物，也许你会借鉴一些关于那种药物的经验，但每个人都有这些经验，因为我们在公开的科学中进行研究，大家都能看到你的FDA文件，很多你的FDA文件，他们看到你正在推进的药物，他们看到你必须以某种方式发布你的临床试验结果。
所以你并没有通过开发它来获得任何优势，作为一项业务，你在锻炼那种能力，这很有帮助，作为一个组织拥有这样的经验是有益的，但你并没有降低未来药物的风险。因此，平台治疗旨在建立一个共同的技术基础设施，你可以在其上开发多种不同的药物。
一个平台的例子实际上是Moderna的RNA疫苗平台。所以人们喜欢谈论COVID疫苗，关于Moderna在62天内开发出COVID疫苗并进入临床试验的事情。没错，这是真的，从识别COVID抗原、他们想要使用的COVID序列开始，62天内创建出用于测试的疫苗。但在此之前，他们花了12年时间。
开发这种技术，基础技术，颗粒，RNA序列，所有这些构建其他类型疫苗和治疗的部分。因此，当COVID出现时，他们有流感疫苗和所有这些不同类型的其他疫苗，他们知道它们是如何工作的。他们能够在流感序列的位置插入COVID序列，并在那个环境中使用。这在速度上是非常强大的，mRNA疫苗除外，大家对这一点的看法。
我只是认为速度的故事和推出的故事真的很重要。对于像我这样的人来说，哦，天哪，我可能没有迷失，但我像是，哦，这是生物技术，我对这方面了解不多，回到像Domino's，或者说Uber或SpaceX。但如果Uber已经建立了基础设施和一切必要的东西，通过Uber Eats来送汉堡和。
通过不是食物的微风传递的感谢，然后就像你能送这些吗？疫苗这不是最好的例子，因为你不一定会把这些送到人们的家里，但他们就说当然可以，然后故事是，你知道在60天内，Uber开发了一个完整的疫苗配送系统。这就像，嗯，有点对，但他们已经建立了其他一切，使他们能够做到这一点，这样对于每一个额外的所谓“发射”，不想混淆SpaceX，但
他们正在降低整个事业的风险，并通过有效地跳过所有已经建立的步骤来加快进程。我会说生物技术在涉及非生物的先进技术时是非常过时的。所以当我想到我们需要什么来实现医学的未来时，有两个不同的方面。其中一个是
新药技术。这些是可编程的药物。这是不同的思考药物注入到人体中的方式。它将如何变得更先进、更安全、更可控、更适应、更个性化？第二个部分是物理。
部署基础设施。我们如何建立制造、小规模制造和临床供应链，以便能够在全国和全球范围内部署，确保在你的社区中能够获得这种先进的医学？这两个方面是我所看到的医学未来的重要组成部分。因此，在治疗平台方面，
这些是新技术。这就是我们在Strand开发的内容，对吧？我们正在开发各种不同的，借用SpaceX的比喻，各种不同类型的火箭。
所以我们思考这个问题的方式是，你有有效载荷，类似于SpaceX试图获取越来越多的精密有效载荷卫星，宇航员，最终整个数据中心，甚至整个基于月球的机组人员以高效的方式进入轨道，这种方式对医学是可扩展的，而我们试图解决的就是这样的问题。是构建技术解决方案，将这些不同的蛋白质送入身体的不同区域，而原因是。
这是一个紧迫的问题，因为现在我们有很多低垂的果实，那些我们知道如何治疗的疾病，蛋白质我们知道可以对此有所作为，但无法将蛋白质送到它需要去的地方。但我们正在通过AI加速我们的知识，你有DeepMind和AlphaFold创造。
设计几乎任何你能想象的蛋白质以完成任何任务的能力，你有新的研究工具帮助我们以更高的复杂性理解疾病。我们很快就会达到一个巨大的瓶颈，所有这些我们知道存在的不同解决方案，比如该怎么做，但我们无法将它们送到需要去的地方，我们将会有一堆卫星，却没有能力以可扩展的方式将它们送入轨道，因此。
拥有工具是很好的，构建所有这些新技术也很好，但我们现在已经将以前的发现瓶颈转移到了部署和测试上。我想回到一个问题，以防它有所变化，是什么阻碍了你。最重要的责任是看到你，因为我想确保我们所谈论的内容在某种程度上是为此服务的。
我认为这是一个非常好的问题，因为我想我所说的医学需要像SpaceX那样的时刻，举个例子，我认为至少这并不是一个显而易见的事情。问题是你如何实际执行它？而美国医学开发的现实以及生物技术公司在美国的运作方式，以及存在的资本形成生态系统来创造医学的方式是
极其倾向于激励小幅度前进和一次做一件事。因此，美国的生物技术实际上并没有像技术那样从风险投资的角度进行设置，在技术领域，人们不断地说我要建立一个世代公司，而在生物技术中，90%以上的公司会说这是一个想法，我将把它从A点带到B点。
其中B点并不是商业化，而是A点是这是一个想法，我认为它可能有效，而B点是这里有一些证据表明它有效，而在B点我将出售资产，这与人们对房地产开发的思考非常相似。因此，它几乎吸引了一种私募股权资产开发的心态。抱歉打断，但我试图成为那个普通人，觉得这很有趣，像是非常值得记住，但只是当前的技术状态。
与房地产开发相比，出于以下原因。但如果我们有我们的SpaceX时刻，那会是什么样子？这有什么相关性？我只是觉得，这种对比非常有趣。这是我第一次听你这么说。然后我立刻就想，哦，是的，明白了。我真的认为这是一个资本市场的问题。让我们再回到SpaceX，因为我就是喜欢谈论SpaceX。
在2004年，没有人会争辩说，如果你大幅降低每公斤进入轨道的成本，那将不是一个令人难以置信的商业。这我认为是非常明显的。问题是，无论是技术上还是我们如何可能到达那里？幸运的是，我们有一个人，他已经非常富有。我认为在那时他还不是亿万富翁。这真是让人感到疯狂的事情。是的。是的。
埃隆在2000年代只是一个低调的1.3亿富翁，然后把所有的钱都押在黑色上，像是“转动轮子吧，约翰尼，走吧”。
然后就发射火箭，发射火箭，发射火箭。我可能会破产，但无所谓，他说我可以回去再做一个Zip2，如果这不行的话，我还可以再做一个PayPal。顺便说一下，我当时是个超级太空迷，在高中时关注这个故事，听着所有的主流声音说这个家伙是个傻瓜。
他不知道自己在做什么，但他有自己的资本。还有关于埃隆的另一件事，我认为每个人现在都应该能看出来，他是一个令人难以置信的资本形成天才。他是一个出色的讲故事者，这一点至关重要，这也是资本形成的核心之一。对于听众来说，我们在谈论筹款吗？这是什么意思？筹款。是的。就是围绕一个想法筹集资金的能力，能够围绕一个核心疯狂的长期使命聚集大量资金是一种令人难以置信的技能，深度技术就是这样一个伞形，涵盖了太空、量子计算和生物技术，任何需要长时间研发的东西都需要这种能力。
所以，传统生物技术的资本池、筹款环境在这个理念上真的很挣扎。
长期大胆的投资理念，我们几乎没有机会去实现目标，所以当我回到你最初的问题，我作为首席执行官的目标是什么，我不仅想建立一个更好的生物技术产品，我不想只是为了这个人制造一个更好的捕鼠器，然后退出公司，我们想要从根本上改变我们制造药物的方式，这是一条漫长而昂贵的道路。
即使当你解锁了，如果我们获得药物批准并能够获得收入，到那时，理想情况下，我们的研究引擎运转得如此顺畅，以至于即使那些药物收入也无法支付我们所有的费用，这是一种不断的前馈，直到你突破到另一边，突然间你面对的是一个，十亿美金的首次公开募股。所以你必须抓住这一点。作为首席执行官，我思考的是如何在全球范围内找到与这个理念一致的人，这包括合作者、财务支持，以及那些想要思考的人。
如果你想在明年之间获得最佳的内部收益率，我可能不是你最好的选择，对不起，我只是我们可能不是你最好的选择，我们希望成为，我们总是希望推动那一部分，但我们想要的是十年、二十年、三十年的巨大回报。
让人们在我们推动医学进步的同时看到这些回报。因此，这些资本合作伙伴是存在的。他们在美国存在，也在美国以外存在。我们希望能够接触到这些人，告诉他们这些故事，当我思考作为首席执行官的角色时，我们试图真正建设未来，我思考的是如何以一种易于理解的方式讲述我们的故事，因为那些思考这些事情的人。
每个人都想治愈癌症。我不需要关于治愈癌症的故事。我只需要一个关于我们如何到达那里，以及治愈癌症实际上将是解决大规模疾病的一个步骤的故事。我只是浏览了一些我们之前讨论的内容的总结。这些事情真的让我印象深刻，然后我想，好的。
当我想到航空航天时，我并没有受过教育，我没有像你那样跟踪它，或者像史蒂夫·格尔比森那样，从一开始就对这些东西充满了兴趣。但当我想到NASA时，再次，不是说我知道我在说什么，但我想到NASA和政府的行动非常缓慢，抵制变革，因为，因为，因为会有一百万个不同的理由。所以我想，好的，怎么不去
把埃隆·马斯克指定为所有伟大事物的典范和资本主义的天使，但他确实做了一些相当了不起的事情，尽管有缺陷和瑕疵，但他现在是现存的最伟大的美国工业家。我不知道任何人怎么可能不同意至少这一点。是的，关于这一点，所以关于你和解锁资本市场、资本形成以支持这个长期愿景，对吧？似乎有些人做过这种事情。
意思是耐心资本、长期资本、大量资金，他们在SpaceX之前就做过这种事情，我认为这不是唯一的例子，至少在训练华尔街方面，让他们觉得没关系，杰夫会搞定的，他告诉我们他要做什么，像亚马逊也是一个相当有趣的例子，某种程度上让华尔街觉得，哦，我们是唯一一家分析师会放过不盈利一百年的公司。
顺便说一下，如果你每年恰好持平，这可不是偶然，而是相当惊人的财务规划，你觉得你最需要做的是什么？对吧？是上路向主权财富基金传达简明的信息吗？在你心中，你觉得在三年、五年内，我们将超越绝大多数风险投资公司。
也许我们会提升并获得一些私募股权公司。我是说，你已经在资本表上有一些耐心资本。那么你认为主要的多米诺骨牌是什么，你需要推倒，或者至少你需要设定什么条件，以便能够执行你所描述的内容？让我们回到20世纪和21世纪的另一位伟大资本家和工业家，杰夫·贝索斯。
因为他实际上做事的方式与埃隆·马斯克在建立一个极其复杂、极具长期思维的公司的方式非常不同，但他是在公开市场上进行的。你可以说特斯拉也做到了这一点。我认为这里有一个可以讨论的论点。但看看亚马逊所做的事情，我认为每个世界上的企业家都应该阅读的是相关的。
贝索斯在亚马逊的投资者信件中，从第一年到最后一年的公开信。有一个谷歌文档链接在线，有人把它们都放在一个78页的PDF中，我认为每个人都应该坐下来。
花一个下午喝咖啡，阅读这些信件，了解亚马逊的历程，从1998年到互联网泡沫破裂，再到电子商务时代，再到社交媒体，再到每个人在线，以及我们今天的在线世界，观察杰夫。
如何提出他对未来的愿景，这不仅让你对他所预见的事情充满敬意，但我尊重的一点是，作为一家上市公司，或者以那种方式筹集资本，你需要以一种对投资者有意义的方式说明你在做什么。我认为对于亚马逊来说，他们在很长一段时间内被严重低估，直到不再低估。
很长一段时间，亚马逊的市盈率相当低。然后突然间，人们开始问，AWS到底是什么？这就像是一场爆炸。我认为大约是在2017年。我们的副业，小副业。嗯，大约是在2017年或2018年。我觉得他们的股价从每股120美元飙升到超过1500美元，似乎在一瞬间。突然间人们开始意识到，
等等，拥有所有基础设施和部署生态系统的各个层面，加上品牌，再加上在此基础上建立你的品牌，此外还在某种程度上拥有互联网，因为AWS到底是什么？它是这个公司内部的一个250亿美元的庞然大物，他们的市值从我不记得之前是多少，但然后你知道，成为世界上最大的公司之一。
这就像是所有伟大的事情，经过20年的努力，终于取得了成功。但如果你阅读这些信件，随着时间的推移，你会看到他们在下注。并不是每一个赌注都成功，因为并不是每一个赌注都应该成功。但我认为这非常重要。我之所以这么说，蒂姆，是因为你问我认为我需要做什么？我认为我们需要公开说明我们在做什么。我们需要这样说，因为这会吸引合作伙伴。我们需要这样说，因为这会提醒与我们一起参与这个使命的人我们正在建设的是什么。我认为。
显然，如果你在亚马逊的首次公开募股中投资，你在2014年会对你的投资表现感到非常满意。但如果你在2014年投资亚马逊，你也会对过去12年该股票的表现感到非常满意，因为他们继续进行这些投资。但你必须让人们理解你的信息，你需要说出来。你每天都要像念咒语一样说，我们正在改变医学的步伐，因为发生的事情是，退出通道会出现。
如果你做得很好，退出通道总会出现。你需要问自己是否应该下高速公路。
每天理解并提醒自己你正在建设的东西，帮助你理解你是否需要下高速公路。我并不是说每个人都应该低头努力建立一个世代公司，当有人出现并给你提供超额的回报时，你有利益相关者，有股东，有人你承诺要分一杯羹，你需要认真管理他们的资本，并能够以那种方式创造价值，但我确实认为这有助于框定我们当前的价值。
这与我们的市值不同。无论我们是私有还是公开，关于亚马逊的故事，我认为是在互联网泡沫时期。我认为这是关于贝索斯的，他写过类似的话，我们不是我们的市值，像在亚马逊总部的每个黑板或白板上都写着这句话，因为显然潮水退去时，所有通过互联网运营的人都受到了影响，因为没有人能分辨出一个零收入、让最多人访问我们网站的公司和一个实际上在建设真实事物的亚马逊之间的区别。
因此，理解你的价值非常重要，以便理解如果收购者出现，什么会是超额的短期价值，或者我们将如何构建事物，因为这不是关于短期的看法，而是关于长期的目标。我喜欢考虑这种投资哲学。当我看到像乔什·库什纳这样的人，以及他在Thrive Capital的惊人表现时。
我认为当我看到一些伟大的投资者，他们做出了这些高信念的赌注时，似乎他们能够识别出公司在时间上的这一刻。那是后信念、前共识的时刻。那些知道的人，知道我们处于后信念阶段。我们不再说，我们能做到吗？我们在说，哦，我的天，这将会成功。但这是前共识，因为并不是每个人都已经意识到，或者并不是每个人都被说服。这里有一个数据集，内部人士和技术人员或其他人坐在那里，他们说，
哦，我的天，我想我们到了。有一个时刻，如果你回去看看OpenAI或Anthropa，任何这些公司，可能在2010年代末期，当OpenAI在运作时，内部的人在讲这个故事时，如果你听他们说，就会觉得，哦，我的天，这就像在加速。在我们得到Dahli之前，在我们得到ChatGPT之前，在我们拥有这些工具之前，曾经有一个内部的后定罪时刻。当然，还有
哦，哇，我觉得这超越了图灵测试。我们已经过了共识阶段。没有人，我想，能够争辩人工智能将完全颠覆每个人未来生活方式的事实。这就是共识时刻。这是所有这些公司的市值超过5000亿的时刻。因此，我们需要理解我们的后定罪时刻在哪里。然后我们需要建立以让人们聚集到后共识时刻。
之前我脑海中冒出一个问题，我想确保我不会忘记，这个问题我没有强烈的感觉，但Moderna的故事在很多方面都非常贴切，然而有一个问题，那就是广义上说，甚至更具体地说，COVID疫苗已经变得如此政治化，以至于尽管任何个人可能有自己的看法，他们可能只需要跟随某种
政党的模板或你可能谈论的其他东西，具体取决于你在和谁交谈。我在想这是否造成了任何问题，或者在闭门会议上，这并不重要。考虑到这个类比，可能还有更好的，可能不是更好，但像是不同类型的类比可以用来解释这些事情，因为没有理由要涉足政治敏感的水域来解释这些事情。
另一个很好的例子可能就是最初的生物技术故事，关于人们使用技术来制造胰岛素。我们过去使用猪胰腺，收割它们，研磨它们，分离胰岛素，然后推出，而生物技术的诞生是人们将胰岛素基因
放入细菌中，让细菌实际制造胰岛素蛋白，然后从那里分离出蛋白质。但这实际上成为了一个平台，因为人们接下来做了什么？他们通过将其他蛋白质放入其中创造了赫赛汀和其他药物。生长激素等等。生长激素，没错，对吧？这就是生物技术的起源。现在这是Genentech的故事，这也是Genzyme所做的。
在生物技术领域，旧金山和波士顿之间一直存在着一种双海岸的竞争，我非常喜欢。我认为这让事情变得更加有趣，并且很好地展示了在我们所有人到来之前50年所设定的文化。但我认为这实际上可能是一个更强大的故事，我们建立了那些平台，那些公司创造了巨大的价值，然后我们偏离了它。
然后我们更多地转向了，好的，现在生物技术是一种工具，让我们回到药物开发。资本市场在90年代滑行，当制药公司开始垂直整合和合并时。他们开始吸纳，甚至是大公司本身，Bristol, Meyer, Squibb, BMS，这是一家大型制药公司。为什么会有这个名字？因为它曾经是三家公司。你和在80年代和90年代工作的人交谈，他们会说，嗯，我曾经在Bristol工作，我曾经在Meyer工作，我在Meyer, Squibb工作。
他们开始吸纳，然后一旦他们吸纳，他们意识到他们太大了，无法再进行研究。因此，他们开始收购小公司。那么我们的资本市场做了什么？他们开始为这种收购而构建。问题在于这样的时间线上，整个行业开始滑行，因为
市场另一端的资本正在拉动，如果那资本是来自大型制药公司的并购，那么创新行业的每个人都在关注制药公司想要购买什么，制药公司想要穿什么样的鞋子，对吧。
是的，是的，制药公司今天在做什么，今天的并购情况如何，以至于在生物技术投资圈中有一句实际的说法，叫做“做空上市”，这意味着当像我这样的生物技术公司获得药物批准并将自己推出市场时，公众市场的投资者整体上会做空，因为他们认为生物技术公司会搞砸，因为这种能力已经不存在了，因为做这件事的公司太少了，他们就会说做空。不会，他们会搞砸。他们会错过他们的预测，他们的股票会下跌，我们会赢。这只是市场对现实的反应。这并不一定是恶意的，但这给你描绘了一个生物技术基本上屈从于制药行业的小弟的画面，一个他们可以购买的药物池，这太棒了。谷歌收购你在科技行业的初创公司对所有相关方来说都是一个很好的退出。然而，如果整个科技行业都依赖于
Meta、谷歌、Netflix，或者其他人收购你的公司，那么你会看到创业方面出现很多奇怪和缺乏雄心的动态，因为你只是在试图弄清楚Sundar一年后会做什么。你不能为一小部分人的口味而构建，我认为生物技术已经发现自己处于这样的风险中。是的。还有其他更近期的例子吗？
它们不一定要是生物技术公司，但在 SpaceX 和亚马逊之外，不追溯到 Genzyme 和 Genentech，尽管回顾这些公司是有趣的，特别是当你阅读一些关于 Genentech 诞生的书籍时，你会意识到，嗯，这确实是一个很重要的话题，所以我提到它，但这有点像苹果，对吧？你有一群在车库里拼搏的叛逆者，真的在凭直觉行事，做一些疯狂的事情。
正如你所说，几十年后，当每个人都在扭曲自己对大公司一、二、三的 CorpDev 负责人或 CEO 的预测时，动态完全不同。激励机制非常不同，时间线也非常不同。你如何看待成功的构建，我是说，回到平台上。
如果每个拖车都必须单独从 A 到 Z，你就没有平台。就像如果你跳过 A 到 M，从 M 开始，好的，也许你有一个平台。我想知道是否还有其他企业家或公司在你看来与您想要做的事情有相似之处。在我谈到这个之前，仅仅因为你刚刚比较了 Genentech 和苹果，我想...
我想指出一些事情。我不知道你是否知道这一点。我不知道是否有人知道这一点。所以 Art Levinson 是 Genentech 的 CEO，从 1995 年到 2000 年左右，他还在苹果董事会任职，并在 2011 年左右接替史蒂夫·乔布斯成为董事长。我不知道这一点。是的，有一个关于 Art Levinson 和他与史蒂夫·乔布斯之间的合作与友谊的精彩故事。他们是高度相关的公司。我认为这实际上是我花时间研究技术的原因，以及你看到传统科技和深科技的硅谷投资者，如 Andreessen Horowitz 或 Playground Global（我的投资者之一），在生物技术领域的兴趣增加，尤其是在过去五到十年中。
看到这种技术和文化的复兴，围绕我们可以用技术应用于生物学和人类健康构建大想法的前景。我认为这真的很令人兴奋。有各种各样的公司建立了这样的东西。我认为特斯拉是一个很好的例子。好吧，也许我们应该远离埃隆的类比，我并不是想要踩在这条线上，我只是花了很多时间研究他，但苹果是一个很好的例子，它建立了一个核心平台，解决了交付问题，而不是看早期史蒂夫·乔布斯在公司的任期。
但当他真正回到公司时，我不记得那是什么年份，可能是 98 年左右，他回到公司，削减了大约 80% 的产品线，进行了精简，创造了智能手机时代，以一种颠覆性的方式打击了黑莓。
我是说，他们被人们所厌恶，但他创造了，这就是一个交付系统。这就是智能手机的意义。苹果和 iPhone、iPad，它们是所有可以在其中工作的技术的交付系统。通过创建这个交付系统，你的 iPhone 和你将会在我们的生态系统中工作，并通过与 Johnny Ive 合作，创造一种文化，同时也创造了易操作性，为其他公司提供了将其产品交付给消费者的能力。
许多公司不制造智能手机，但它们在智能手机上构建。那是一个交付平台，也在不断改进。我最近在朋友家看到了一部 iPhone 一代。他仍然保留着他的原始 iPhone 一代。我当时想，天哪，你的爸爸一定很有钱。没有复制粘贴。是的，没有复制粘贴。
它有这么厚，伙计。它有这么厚，屏幕也很小，我以为它很大，但每一代的功能都在增加，形态也在增加，它能做的事情变得更好，最终取代了早期版本，但每一款当然都有巨大的价值，苹果将东西交付给你，他们卖给你音乐，他们通过 iTunes 商店卖给你音乐，他们用它来交付自己的产品，他们也是其他人交付产品的平台。
这创造了世界上最有价值的公司之一。你想想什么创造了最大的价值，什么改变了我们与周围世界的互动方式。这就是交付解决方案。能够发射足够的卫星，将互联网覆盖到世界任何地方，并以经济的方式做到这一点。这是一个你可以设计任何软件并将其交到这个星球上几乎每一个人手中的地方，或者至少是发达国家的每一个人。我认为对于医学来说。
能够到达身体中的任何细胞，并将我们想要的确切类型的蛋白质送到那里。在短期内，它将是更传统的药物。我们需要设计它们，然后我们需要制造它们，然后我们需要测试它们，我们需要将它们送到患者手中，并且你需要为更大的人群进行开发。但如果你想看看这种技术在 10 到 20 年的时间线上能实现什么，那就是个性化。因为一旦你有了一个好的视角，
或者对这些交付解决方案如何运作有很好的理解，包括基础设施、制造、临床部署，以及如何将其送到患者手中，无论是在全国还是在全球。那么你就可以开始思考，为什么我们现在不直接构建定制疗法呢？经济学上行不通，但在2001年，Spotify的经济学也行不通。
如果Spotify的整个市场仅限于你的桌面电脑，你根本无法建立Spotify，但当智能手机出现时，你就可以了，当人们总是把它放在车里时，你就可以了。因此，在2011年，Spotify作为一家公司存在并真正起飞的时机要好得多。我认为这就是未来医学的发展方向，超个性化。
我们开始看到人们试图构建个性化医学。去年《纽约时报》上有一个关于婴儿KJ的故事。Jennifer Dowden参与了多个医院，他们纠正了一个婴儿的问题。但这个婴儿的基因问题的现实是，所需的改变必须在肝脏中进行。这对那个婴儿来说是很好的，还有其他一些疾病我们可以在肝脏中进行这样的治疗。但我们会遇到瓶颈。肾脏疾病无法在肝脏中解决。
神经退行性疾病也无法在肝脏中解决。因此，我们必须找到其他解决方案，然后建立基础设施，以创造出经济上可行的前进道路，使定制药物成为可能。你会在下面放一个关于婴儿KJ的链接，这很棒，我实际上还没有……通过一个全新的想法，我更大的观点是我认为医学的未来将走向何方。是的，我想我们今天不会深入讨论这个，但你我已经通过短信交流过，为什么CRISPR没有实现过去几年让每个人都感到兴奋的期望。
但在这个特定的案例中，KJ成为第一个接受个性化系统性CRISPR基因编辑疗法的患者，拯救了他免于致命的肝脏疾病。所以人们可以阅读更多关于这个的内容。好吧，这真是太有趣了。很高兴见到你，伙计。很高兴见到你。随时乐意提供帮助，你知道怎么找到我。和你聊天总是很有趣，Tim。好吧，伙计。保重，好吗？我们很快再聊。是的，保重，朋友。再见，伙计。再见。
嘿，大家好，我是Tim，再说一件事，在你们离开之前，那就是五个要点的星期五。你会喜欢每个星期五收到我发来的简短电子邮件吗？在周末之前提供一点乐趣？大约有150万到200万人订阅了我的免费通讯，我的超级简短通讯叫做五个要点的星期五，注册简单，取消也简单。它基本上是我每个星期五发送的一页半的内容，分享我在那一周发现或开始探索的最酷的东西。
这有点像我酷东西的日记。它通常包括我正在阅读的文章、书籍、专辑，可能还有小工具、设备，各种技术技巧等等。这些都是我的朋友们发给我的，包括很多播客嘉宾，这些奇怪的深奥的东西最终进入我的视野，然后我测试它们，再与大家分享。所以如果这听起来有趣，再说一次，它非常简短，是在你们去周末之前的一小口美好事物，值得思考。
如果你想试试，只需访问 tim.blog.com。
我在楼下的客房里也有一张，朋友们的反馈一直非常好。他们在没有任何提示的情况下评论这个。我最近还有机会测试了Helix Sunset Elite。Sunset Elite提供了卓越的舒适感，同时在正确的位置提供了适当的支持。它由五层定制泡沫层制成，包括一个具有全周边区域腰部支撑的基础层，正好在我需要的地方，中间层则使用优质泡沫和微型线圈，创造出柔软的轮廓感。今年春天，如果你考虑升级你的睡眠，Helix会在美国免费送货到你家，让你睡120晚。如果你不喜欢，他们有Helix保证，退货完全无痛。所以去看看吧。访问Helix Sleep。
长期听众知道隐私对我有多重要。事实上，我的朋友们会称我为偏执，或者他们曾经称我为偏执。现在他们认为我只是在某种意义上是压抑的。如今，你可能注意到保护隐私变得更加困难。任何人都可以通过快速搜索找到你的信息。这是令人震惊的简单，我有朋友和付费人员帮我查找我的信息。你会注意到，阴暗的数据经纪人悄悄地收集和交易你的家庭地址、电话、家庭成员等信息。这是一团糟。你必须有一个防御计划，你可以通过Incognito进行反击。
INCOGNI。Incognito会自动从420多个数据经纪人那里删除你的信息，此外还有1000多个额外网站在他们的无限计划中覆盖，并且他们会自动保持信息的清除。德勤独立验证了这些头条数字，换句话说，超过2.45亿的删除请求，该公司遵循严格的安全标准，并获得了更好的商业局的A+评级。在他们的无限计划中，
如果你在他们不监控的网站上发现了你的信息，发送给他们一个链接，他们的隐私团队会处理它。访问 incogni.com/tim，i-n-c-o-g-n-i.com/tim，并在结账时使用代码TIM以获得年度计划60%的折扣。再说一次，incogni.com/tim。
