顺便提一下，韩国刚刚宣布，他们将为每位公民提供高级人工智能，作为一种公共服务。所以这是非常非常非常热门的话题。但顺便说一下，不仅仅是他们。萨尔瓦多也在实施，比如在他们的学校免费提供GROC，并且他们正在利用人工智能医生等。你会看到世界各地的不同例子，...
他们的人工智能开发和采用速度远远快于美国。我们可能还会看到大量的数据中心供应链建设在海外发生，因为美国的情绪也是如此。几十年来，风险投资越来越远离硬件。人工智能正在将其拉回。GenCOP，E16Z的管理合伙人和全球合作伙伴负责人，加入Theo Jaffe和Sophia Dew在NTS，
讨论A16Z的机器时代基金，以及为什么人工智能底下的物理基础设施突然成为创始人最活跃的领域之一。他们讨论了为什么现有的技术栈并不是为今天的人工智能工作负载设计的，芯片、网络、内存、冷却和数据中心需要改变的地方，以及为什么硬件在A16Z的投资提案中从微不足道的部分上升到超过20%。Jen还解释了为什么这场基础设施竞赛越来越全球化。
政府和机构投资者如何将人工智能视为国家优先事项，以及为什么，正如她所说，旧的东西又重新焕发活力。大家好，欢迎回到MTS。安德森·霍洛维茨刚刚推出了一项新的11亿美元机器时代基金，专注于人工智能底下的物理结构。从芯片和网络到数据中心、机器人和能源。今天加入我们的是Jen Kaugh，她是A16Z的管理合伙人和全球合作伙伴负责人，来谈谈机器时代基金及其背后的投资理论。Jen，欢迎来到MTS。
你好。你好。很高兴来到这里。很高兴你能来。我知道Theo刚才说了一个大声的“哇”，但这真的很令人兴奋，我们想谈谈为什么这个机器时代基金，为什么是现在？当然。顺便说一下，经典的谚语是“五月卖出，离开”。这是最繁荣的夏天，所有的事实是我们在8月28日宣布一个基金，而通常情况下，华尔街是死气沉沉的，这就像是我们在周期和时机中的经典标志，真的是，有太多事情在发生。
但我们宣布了这个11亿美元的机器时代基金，以投资于现在因人工智能的所有需求而变得如此瓶颈的世界的所有物理构造。可以把它看作是软件栈以下的所有内容。我们有我们的基础设施基金，投资于开发者的产品。我们有我们的应用基金，销售给企业对企业和企业对消费者。这是在所有这些之下。使人工智能得以实现的所有物理部分，从数据中心到芯片到定制硅、网络、Raxxix，所有在物理世界中的东西，老实说，在过去30年中大部分时间里，这都是一个几乎无法投资的类别，因为我们为互联网的上一个时代构建了那种基础设施。当然，SaaS也是如此，现在这一切都在重建。
因为人工智能在数学和计算上要更加密集，而我们今天勉强使用的那种基础设施，像是穷人的版本，需要为未来的人工智能时代进行重新利用。那么，为什么要设立一个单独的基金，而不是通过主要的增长基金和其他基金进行投资呢？是的，所以我们的观点是
你知道，我们的工作是跟随企业家，对吧？我的合伙人Chris Stixson称之为跟随“书呆子能量”。书呆子在晚上和周末做什么，可能就是我们这些普通人在未来会做的事情。而且企业家往往是早期信号的来源。因此，我们决定设立一个单独的基金的原因之一是，机会的涌现。我们从马克著名地说“软件是世界”开始，结果发现人工智能已经解决了软件的问题，对吧？你今天需要的任何软件，人工智能实际上都可以做到。但我们必须解决所有的物理限制，以便人工智能能够真正解决软件的问题。因此，通过创建一个单独的基金，我们向世界发出信号，关注那些正在建设的人，首先与我们共度时光。其次，从组织的角度来看，拥有一个专门的资金池来进行这些类型的投资是非常有帮助的。因为如果你考虑这些公司通常在何时筹集资金，他们会筹集
相当多的资金来启动。而通常发生的情况是，如果你将一个与另一个进行比较，比如说基础设施或应用钢铁等，前期你必须进行大量投资，如果你进行类似的比较，你几乎总是会偏向于那个。
短期的事情，比如基础设施，它正在做，像是立刻就有十亿、二十亿的收入。因此，通过将其分离到一个基金中，我们在某种程度上是在立下一个基石，A，表明我们对这个领域的承诺，更重要的是，B，从组织投资组合构建的角度来看，这个基金的意图是捕捉那些在早期阶段的赢家，最大化所有权。当你有那种7500万美元的支票准备好时，你就有那个专门的资金池来真正追求那个类别。
是的，Jen，我很好奇你的具体角色，因为我知道你负责合作伙伴关系，并且你几乎负责整个资本筹集策略。与机构投资者的对话有变化吗？这些对话是什么样的？是什么让他们现在想要接触AI硬件？是的，这是个好问题。首先，我们筹集了，我认为这个数字接近今年所有风险投资的23%以上。哇，我们一直在努力。这真是太棒了。但作为其中的一部分，
我认为这代表了几件事。首先，如果你看看AI的大部分价值积累，主要是在私有领域，而不是公共领域。因此，人们开始寻求私有资本，因为那是所有增长的地方。第二，
如果你考虑到公共领域大多数数据中心供应链的情况，那些股票一直在上涨。我们在内部的全员会议上开玩笑，Sanjay，首席执行官，已经成为这个行业的Taylor Swift，对吧？他值得很多赞誉，他已经努力工作了很长时间。但像SK海力士、三星这样的公司，都是数据中心供应链上的公司，因供给方面的限制而获得了如此多的关注。你知道，企业家们在看这些情况时会说，天哪，我知道这些是构建未来的低效方式，因为它们并没有适当地配置。如果你从零开始重建，它将看起来与今天的基础设施完全不同。因此...
我们跟随企业家们，正如我之前提到的，作为其中的一部分，而这一切都处于最早的阶段。最后一点，我想说的是，我们在过去几个月中看到，显然随着SpaceX上市，Anthropic即将上市，OpenAI也紧随其后，我认为人们现在看到这种转变，从历史上看，私有企业停留的时间越来越长，没有流动性出来。现在你将看到多个万亿级的企业上市。因此，人们将能够接触到这些，但在私有领域还有一大批公司尚未上市。因此，人们想要接触这些，他们坦率地说不想继续投资于像私募股权等其他资产类别，这些资产类别是建立在之前的技术周期之上的。
因此，这种势头的转变，再次强调，当我开始我的职业生涯时，在夏季有效地在两个月内关闭一个基金几乎是不可能的，对吧？人们都在度假等等。这个事情如此迅速地发生，反映了来自私有资本池的需求如此之大，来自那些认识到未来趋势的有限合伙人（LP）。是的，绝对如此。我很好奇的是，11亿美元是一笔巨款。
但在全球超大规模建设的规模上，我认为美国公司今年将花费大约一万亿美元，数量是它的千倍。机器时代基金在这个规模上将做什么具体的细分？是的，所以这是一个...
这是很多辩论的主题，你知道，当我们在内部讨论我们应该如何确定基金的规模时，对吧？有一位我不愿意透露姓名的合伙人说，天哪，我们将在六周内部署这个基金。我们在谈论什么呢，对吧？所以在投资组合构建方面，我会在这里进行调和。我们想投资的，所以我们是早期投资者。因此，我们希望在种子轮、A轮进入，然后在拐点时进行投资。通常情况下，你知道，
我们试图做的是在非常早期阶段最大化所有权，在这个阶段我们可以投入2500万、3000万、3500万美元，并拥有非常实质性的所有权。这与如果你是晚期投资者或公共市场投资者，必须在这些后期拐点进入以获得任何所有权，以及足够的所有权以推动基金回报是非常不同的。我认为我们在寻找的东西是根本不同的。我给你一个例子。我们投资了一家名为Next Hop的公司。
这是一家构建AI优先的高性能网络的公司。这是一家在B轮拐点的公司，但我们在增长阶段投入了6500万美元。这是我们增长基金在这个拐点进入的一个很好的机会，他们正在起飞。理想情况下，我们实际上是在投资像Unconventional这样的公司。
这是Naveen Rao的公司，他曾在Databricks工作，我们认识他很久了。这是一家实际上从设计角度重建芯片的公司，如果你要为AI设计一款芯片。因此，他们试图针对更简单的结构来增强芯片本身的性能。他们正在进行这个项目的努力。但我们在种子轮投资，随后他们在那之后筹集了巨额资金。因此，在这些事情开始发生变化之前，能够在早期阶段进入并最大化所有权是非常重要的，因此能够以可能较小的金额投入资本，而不是等待。是的，Jen，你明确写到的一件事是，你在寻找能够提供的不仅仅是资本的合作伙伴。因此，这包括市场准入或地缘政治关系等具体内容。具体是什么
你看到的硬件公司所需的需求，可能是你们之前合作过的公司所没有的。是的，这是个很好的问题，因为这现在已经上升到国家层面了。一个月前，韩国总统来到了美国，他们在美国的第一站也是唯一一站就是硅谷。这真的很有趣，如果你考虑到现在视频公司的背景，5.5万亿美元的规模与一些国家的GDP是相当的。所以，Nvidia的规模比除了美国以外的所有G7国家都要大。因此，这种规模在我们的合作伙伴马克·安德森所称的“技术是抓住公交车的狗”方面是完全不同的。作为其副产品，我们现在的技术在经济中占据越来越重要的部分。因此，各国将此视为国家优先事项和利益，以使他们的公民和政府能够顺利进入人工智能时代。特别是如果你看看过去100年中军事、文化和经济上最成功的国家，他们都是最早实现工业化的国家。我们认为未来的国家将是那些在国防、公共安全和医疗保健等领域首先采用人工智能的国家，这种技术将渗透到政府的各个层面，同时也会从公民中自下而上地使用。
在这个背景下，回答你的问题，索非亚，我们如何看待与我们的有限合伙人（LP）的关系，他们通常是全球性的，考虑到这些国家优先事项，我们会说，我们如何帮助他们利用最新和最先进的技术，而这些技术通常是基于美国的技术？我们如何帮助美国及其盟友加速进入未来，不仅通过投资我们的基金，还可能通过采用这些技术来利用这些技术，并且通常与我们一起直接投资一些公司。通过这样做，你实际上可以在本地加速采用过程，以比以往技术和技术周期的分发方式更多的方式。因此，关于全球合作伙伴关系的意图，我们希望不仅在资本合同中成为合作伙伴，还希望在一个国家和政府如何看待技术方面成为合作伙伴，如果我们能帮助他们加速这种采用，并且坦率地说，也能从中受益于经济发展。顺便提一下，韩国刚刚宣布，他们将向每位公民提供像优质人工智能这样的公共服务，真是非常及时。顺便说一下，韩国是最极端的民主形式，这种影响是双向的，因为你知道。
我不知道你是否看到过，POI，你看到这一点，像三分之一的韩国人在这个夏天早些时候被强制平仓。 所以他们在极端形式中采取民主，我们常常开玩笑说，韩国是未来的国家，对吧？他们有世界上第一的男孩乐队BTS。他们有第一的女孩乐队，像黑色，搞笑的乐队，比如《鱿鱼游戏》。他们有，天哪，呃，K-pop恶魔猎人，对吧？所以从内容的角度来看，他们就像是未来的新好莱坞，但他们也全力投入人工智能。因此，他们推出这一点并不让我感到惊讶。顺便说一下，不仅仅是他们。还有萨尔瓦多，布克尔总统在利用人工智能方面非常积极。例如，他们在学校中免费实施了grok。他们还在利用人工智能医生。例如，还有很多国家。
你会想象到。有时像新加坡或阿联酋这样的城市国家，由于人口原因，更容易采用技术，然后在某些情况下使其补贴或免费。但你会看到世界各地这些不同的例子，他们的人工智能发展和采用速度远远快于美国。不幸的是，在美国，我们看到很多政治上的逆风，显然是关于数据中心和某些情况下的监控等，这些都是虚假的。但我们也可能将其视为一个机会，因为埃隆正在太空中建立数据中心，我们可能还会看到由于美国的情绪而在海外发生的许多数据中心供应链法案的涌入。
我对这一方面很感兴趣。像公众对数据中心的反对如何影响这个基金？我可以想象这可能有两种情况：也许建造数据中心变得更加困难，这很糟糕，但我也可以想象我们处于一个这样的制度中：如果美国的任何地方允许数据中心，那么数据中心就会在那里建造，然后一切基本上会很好。还是说这是一种更中间的情况？对于这个基金本身，我显然，如果每个人都对数据中心持积极态度，过程会容易得多。但不幸的是，叙事已经妨碍了现实，如果你看看大多数数据中心，特别是现代的数据中心。所以我说的是AWS、Meta的数据中心、Switch数据中心，这是我们的一家投资组合公司，例如。他们实际上……
现代的数据中心版本是由科技人员而非房地产人员建造的，他们实际上是为了应对人们对数据中心的各种敏感性而进行建设的。例如，在Switch的案例中，他们实际上是将电力回馈给电网，而不是抽取电力。他们的基础设施是为了实现这一点而构建的，他们使用的水非常少，尤其是，他们是为数不多的能够在未来管理芯片流体的真正数据中心之一。因此，越来越多的人将数据中心一概而论，但实际上只有很小一部分数据中心存在不良行为者。绝大多数数据中心实际上是为新的形态进行了配置。我们投资的方向是下一代数据中心，比如Switch，这些数据中心在一些政治上更敏感的事情上进行了优化，甚至包括例如下一代芯片将使用直流电而不是交流电的事情。
而且大多数数据中心实际上并没有为这种基础设施而建造。顺便提一下，美国只有不到2%的电工接受过直流电的培训，因为这非常危险，可能会致命，并且在操作时非常不稳定。因此，你会看到基础设施中存在许多瓶颈，需要解决这些问题，以便人工智能能够发展。
这也是基金的绝大多数关注点所在，就是Orietta Row。但即使超越数据中心，你们还有一个具体的任务，包括机器人技术、家庭人工智能硬件。你们有一个更广泛的理论。你能分享一下你们更广泛的理论是什么吗？当然可以。所以，所有的事情可以想象成在软件堆栈之下，但你几乎可以将其类比为我们关注的任何数据中心的内容。因此。
加速器、CPU、自定义硅、内存、存储，再一次，所有这些在过去几十年中从投资类别的角度来看被遗忘的语言，液体冷却，所有这些需要构建的物理东西，然后与之相关的数据中心内的机器人技术，例如，系统软件等等。因此，围绕这一点的理论是，
你知道，从一个非常高的层面来看，我们都知道对人工智能的需求，你知道，代理使用的令牌数量是人类的五倍，我们刚刚超过了代理数量在互联网上超过人类的数量，因此这将继续呈抛物线增长，尤其是当消费者开始有个人用例时，例如与Brock bot或State或其他人。
而且今天的人工智能使用率仍然不到5%。所以这就是需求方面。供应方面是这个基金的理论，我们希望投资于所有由计算机科学指导的基础设施方面。因此，我们不想投资于像电力这样的受监管行业。这更多是我们的美国活力团队的工作。但在数据中心内部，所有由计算机科学指导的方面是基金的重点。
所以，相关地，我也很好奇，就像你之前说的，人们说你可能在六周内部署整个基金。我不确定这有多开玩笑，但实际上需要多长时间？我健康的说法是这不是开玩笑。机会实在太多了，对吧？以我们再次看到的企业家浪潮为例。
他们从各个角落冒出来，表示我知道这个过程对于我所看到的需求来说是极其低效的。我想在这之后建立一家公司。因此，我认为Martina曾被引用说，我们从几乎没有硬件提案到现在超过20%的提案是与硬件相关的物理世界的内容。因此，这也是一些企业家热情涌现的动力。那么，识别和尽职调查这些事情需要多长时间，尤其是规模如此大的交易？
这与更传统的软件风险投资交易有何不同？是的，有趣的是，这一类别的创始人在某种程度上有点像是回归。你不太可能，尽管我相信有一些年轻的企业家从大学出来，想要追求这些类别。但因为这需要与超大规模公司、客户建立大量关系，真正理解如何将这样的东西起步的物理动态，你会看到一代人才来自于之前的时代，有时是从某些现有公司中分离出来，开始创业。与此相关的是，我之前提到的公司Nexthop，正是来自Arista的前员工，他们认识到这个问题并决定成立一家公司，去追求这个新版本和形式。因此，你看到的是一代人，往往拥有经验和之前建设的好处，这些建设在过去的30多年、20到30多年中有效地孵化，现在他们说，我要围绕这个建立公司。因此，这看起来与过去非常不同。从尽职调查的角度来看，尽职调查周期可能会稍微暂停一下。所以Martin Casato，曾是名为NYSERA的公司的首席执行官和创始人，该公司出售给了VMware。
Raghu Raghuram曾是VMware的首席执行官，他实际上收购了Nacera，并且在VMware时是Martin的老板。他们两人都来自于深入的数据中心销售背景。还有Guido Appenizer，他实际上是英特尔的前首席技术官，也是一个非常非常技术性的人，曾在英特尔销售并管理数据中心业务。因此，你会看到一些人，可能在过去的10到15年里更多地被吸引到软件领域，现在又回到了硬件领域，并利用这些经验作为一部分。因此，从尽职调查的角度来看，显然，能够真正解决这个巨大问题并建立客户基础、进行销售并实际建立规模和大小的公司的人是非常有限的。因此，从尽职调查的角度来看，通常是我们多年来非常熟悉的人，并且也了解所有客户，即我们的投资组合公司或超大规模公司，并且能够围绕此进行尽职调查，以真正评估某个项目是否能够启动。
当然，Jen，我真的想感谢你今天来参加MTS，与我们分享更多关于机器时代基金的信息。祝贺你们所有人观看这个节目。这真是太令人兴奋了，是的，看到风险投资和a16z如何改变游戏将会非常有趣。期待着。
旧的又变成新的？是的，我们几乎回到了风险投资最初开始的地方，以及为什么硅谷被称为硅谷。感谢你让我参与，稍后再聊。绝对的，稍后再聊。感谢您收听这一集的a16z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple播客和Spotify。
在X和A16Z上关注我们，并在我们的Substack上订阅，网址是a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。此信息仅用于教育目的，并不是购买、持有或出售任何投资或金融产品的推荐。本播客由第三方制作，可能包含付费推广广告、其他公司参考和与A16Z无关的个人。
此类广告、公司和个人并不被AH Capital Management LLC、A16Z或其任何附属机构认可。信息来自被认为可靠的数据发布来源，但A16Z不保证其准确性。
