开放权重的人工智能常常被视为对前沿实验室的威胁。Aaron Levy认为这种看法颠倒了经济学。Box的联合创始人兼首席执行官加入Theo Jaffe和Sofia Puccini在MTS上讨论为什么开放模型可以使人工智能生态系统更具竞争力，关于中国蒸馏的辩论，以及为什么美国需要更多的开放权重人工智能。他们还讨论了最新的前沿模型，人工智能如何扩展而不是缩小Box的工程路线图，以及为什么模型路由可能成为企业人工智能的默认选择。我们现在与Box的联合创始人兼首席执行官Aaron Levy进行直播，Box涉及各种业务，包括云内容管理、企业文档、权限、协作以及许多不同的人工智能功能。他在Twitter上有一个令人印象深刻的账号@Levy，他在这个网站上活跃了很久，写关于人工智能和许多其他主题的文章。今天我们有两个重大新闻。
想知道我们应该从哪个开始，星象学吗？是的，星象图像生成领域的重大收购。嗯，我们将会关注这是否是一个开源项目，或者还不是？我认为还不是。我认为星象学可能暂时会保持闭源。我们真的需要对此进行斗争，但回到真正的故事，今天有一封开放权重的信件，是Jensen Huang写的，Box签署了。那么你能告诉我们你对这封信的解读吗？它到底是针对什么的？你们想要塑造什么？你认为Jensen想要塑造什么？是的，这封信可能像是一个罗夏测试，你在这封信中看到了什么？好吧，我们在阅读时看到的希望是，这封信是签署者的默认立场，但基本上它有两个主要观点。首先，开放权重的人工智能之所以非常重要，是因为它实际上推动了人工智能的进步。我们获得更多的创新，更多的选择。你可以在这些模型上构建，可以为自己的用例进行训练。因此，开放权重总体上，我认为实际上是人工智能生态系统中非常重要的一部分。如此重要，以至于我认为它实际上被错误地框定为与闭源权重的零和游戏。它实际上只是增加了人们使用人工智能的用例数量。这大概是第一部分。第二部分，我认为其中隐含着一个号召，呼吁美国实际上需要在开放权重模型上投入更多的资源。我们可能希望更多的公司能够参与到这个创新中来。因此，这似乎并不是直接关于我们必须支持中国发生的所有事情，而是美国需要继续支持开放权重。我们可能需要在这里获得更多的创新。顺便说一下，蒸馏实际上并不总是坏事，围绕它有很多用例，所以我们也许应该在某些方面冷静一下。我们支持每一个立场。你知道，开放模型在我看来对生态系统非常重要，实际上我认为它甚至推动了闭源模型提供商更快地创新，并能够为市场提供更多。因此，我认为每个人都因开放权重而受益。
为了公平对待另一方的观点，我认为有一个类别是关于一些闭源参与者的商业和经济利益。我认为有一个类别显然在未来的能力方面对开放权重的安全性有真实的论点。我不同意这种观点，但我认为这是一个健康的辩论，值得进行讨论。但我几乎毫无保留地认为，更多的开放创新和开放权重创新对人工智能整体和人工智能的扩散是有益的。那么，深入到蒸馏的观点，你会如何区分正常的蒸馏，即基本上是正常的经济活动，和越过某种界限的蒸馏，比如某种民事或刑事违规？好吧，我不知道我是否会提出那个论点。我不知道那条界限在哪里。我几乎完全站在这样一个立场上，我认为很难论证人工智能模型应该在广泛的公共互联网中进行训练，但另一个人工智能模型却不能在一个人工智能模型的输出上进行训练。我认为这是一个非常脆弱的论点。我看不出你如何能够做到这一点。
同时，我理解，如果我在运营一个实验室，我会想尽可能地封锁这些事情。因此，我会试图找到每一个防御机制来防止我的模型被蒸馏。但我不知道你是否能够有说服力地论证存在某种伦理界限被越过，因为那样你基本上就是在反对这些模型的基础训练过程。大多数人并没有选择退出他们的数据被用于训练。也许这在某种条款服务中有一些细则。但这是一件事情，我们假设世界的一般知识将被训练到这些模型中。而这种一般知识，无论是来自Reddit还是来自Anthropic，我看不出它们之间有什么有意义的区别。是的，我的意思是，我们昨天听到的一个观点正是如此。就是我们在指责蒸馏时，关注了链条的错误部分。实际上应该是Anthropic如何考虑限制他们的API使用，或者如何非常有效地防止这种……我们还在讨论蒸馏，他们仍然需要为API使用付费。
Anthropic 从蒸馏中获得的报酬比大多数人曾经在原始交易中获得的报酬还要多。如果你进行一个思想实验，想想蒸馏和直接使用 API 在 10,000 个账户上的区别是什么，或者说如果我们都从 Fable 或 GPT-56 生成代码，而所有这些代码最终都进入公共代码库，这两种情况之间有什么引人注目的区别？一个模型将会针对这些情况进行训练。我不太明白为什么会有争论，为什么这两者之间会有某种伦理界限。然后你再加上另一个因素，我认为有很多人争辩说，实际上中国在这方面正在进行突破性的创新，这与蒸馏无关，正在推动模型的进步。但我也相信会有其他一些关于发生了什么的争议和阴谋。我不知道足够多，无法有说服力地争论其他事情是否发生，以及为什么这些模型会进步。我当然会让实验室来提出这些论点，让政府根据他们认为合适的方式去追求。但对我来说，所有这些与我们是否想要开放权重模型，以及我们是否希望从生态系统中获得这种创新是无关的。我个人认为，最好的情况是
有几个人在生活的某个阶段，他们可以说，好的，我要在美国投资 100 亿美元建立一个开放实验室。我们有自己的“登月计划”。我认为这将是对美国和创新的巨大服务。所以我一直在等待那一天的到来，看看是否会有人这样做，但现在仍在等待。我们将攻击比尔和梅琳达·盖茨基金会。
在这篇文章下，他们可能会这样做，他们可能会这样做。还有另一个角度是，你知道大多数开放权重模型来自中国，有些人担心如果我们变得过于依赖，如果美国的初创生态系统过于依赖中国的开放权重模型，然后他们停止发布新的开放权重模型，这对美国科技产业可能非常糟糕。或者因为这些是中国的开放权重模型，它们削弱了美国公司的利润率
这是一种国家安全问题，有些人这样说。我认为这些都是很好的论点，但问题是，你该如何应对呢？有些人说，iPhone 应该花费 5000 美元，而不是 1000 美元，因为我们不应该依赖中国的制造进步。就我而言，如果你推演出另一种选择，那么你基本上只是在争论美国应该拥有非常昂贵的人工智能，而世界其他地方应该拥有非常便宜的人工智能。然后我们将看看在接下来的五到十年中，这种竞争将如何运作。是的。所以这可能是其中一种情况，你知道，
这个猫已经从袋子里放出来了，我们无法扭转这种动态。开放权重模型已经存在。中国知道如何生产它们。我更倾向于詹森的观点。你知道，每个人都有这样一个时刻，他们观看了詹森和多拉卡什的播客，那是最初的“罗夏测试”，一些人将多拉卡什解析为显然是正确的立场，你知道，你应该质疑詹森，而另一些人观看后则认为，为什么多拉卡什不理解詹森的观点，让他继续扩展。我观看时只是觉得，是的，詹森显然是对的。你可以不同意，但他显然是对的，接下来会发生的事情是，如果你封锁中国，中国不会放弃人工智能。他们不会仅仅决定这对他们来说不是一个重要的技术类别。所以如果你假设中国认为人工智能是非常战略性的、重要的。哦，顺便说一下，所有这些有趣的迷因推文，比如
我们在美国的中国人工智能研究人员比中国实验室还多。显然，他们可以培养出在人工智能领域工作的优秀人才。所以这不是我们拥有的某种不可渗透的人才库，能够与之竞争。因此，这对中国来说在战略上是极其重要的。他们实际上拥有许多核心原材料，包括人力资源和工业实力，能够随着时间的推移建立芯片和工厂。你知道，
获取训练数据，你可以雇佣 100,000 名中国人来生成大量数据。获取数据的方法有很多。因此，从某种程度上来说，思考中国成为一个非常强大的人工智能参与者并不复杂。如果他们在人工智能领域是一个非常强大的参与者，而世界采用他们的模型和架构，这显然会对美国的经济产生长期的不利影响。因此，詹森的观点是，与其强迫这种情况发生，甚至加速这种情况的发生，
通过你施加的限制，也许我们应该实际上参与基础设施的建设，而这正是开始进行的。我实际上通常倾向于这个观点，因为接下来会发生的事情是，这些模型无论如何都会被训练，但现在它们将被训练在不同的硬件堆栈上。最终，随着时间的推移，这个硬件堆栈可以在主权云等地方部署。
所以，我认为，这里没有一种情况可以完全封闭中国，并以某种方式显著减缓他们的发展，然后就这样轻描淡写地说，我们赢了。我认为在这个领域是行不通的。因此，所有这些理论风险……
无论是开放权重还是基础设施方面，都必须假设我们在与中国的竞争中有如此不可逾越的领先优势，并且这种优势只会在某个点上加速到根本无法追赶的地步。我认为，正如我们最近在 K3 和其他模型中看到的那样，这个差距可能在缩小，而不是随着时间的推移而扩大。
是的，顺便说一下，Dworkesh Jensen 的采访。具有世代意义。他们在其中有很多宝贵的内容。比如当 Jensen 说，我不是一个失败者，你知道，你不是在和一个早上醒来就是失败者的人交谈。我们不是一辆车。是的，那毫无意义。那是有史以来最好的内容之一。所以我不知道他们为什么不为那个收费。是的，感觉就像科技真人秀。他实际上是全情投入。这太棒了。绝对的电影。是的。
好吧，你认为如果，比如说美国开放源代码，像 K3 级别的能力模型比中国更早开放源代码，会发生什么？因为我理解这样的论点：我们需要部署与中国开放源代码模型相同的，甚至更好的美国开放源代码模型。但是，你认为完全开放源代码到一个显然中国实验室能够访问的程度有什么权衡？
是的，我首先要说，即使是开放与封闭，我实际上也很欣赏在这个问题上进行的所有辩论，所以我对这个话题非常热衷，但我也完全欣赏对方的所有论点。即使你知道，我可能在某些方面倾向于另一方，但其中一些确实影响了我的观点，我也在不断更新。
但在美国开放源代码方面，我一般认为，人工智能的赚钱点在于推理。因此，最终资金将以某种方式流向基础设施堆栈。我认为在一个只有一两个实验室的世界里，
而且这些实验室之间有着极其保密的训练秘密，你拥有真正可以保护和申请专利的知识产权，没人能知道，并且完全锁定。在那种情况下，我认为你可以争辩说，可能还有其他几层堆栈可以封闭。但在一个我们将有三到五个参与者的世界里，他们认为拥有领先模型对他们至关重要。
那么市场中就会有足够的竞争动态，你必须预期代币的成本会随着时间的推移越来越接近基础设施的成本。不是零。我绝对不相信没有利润，但会更接近。因此，在基础设施成本之上，可能在 20%、30%、40% 的范围内，这与 70%、80% 或 90% 的情况是不同的。所以如果是这样，那么实际上如果你有一个开放模型，
并且你为那个开放模型提供了首选的基础设施，或者你为那个开放模型创建了后训练环境，或者你被认为是企业部署那个开放模型的更安全品牌。我实际上会争辩说，仅仅通过推动该模型的推理，你几乎可以获得相同数量的收入。因此，如果你假设像……我实际上会认为，即使是像开放 AI 这样的东西，
如果你以更一致的速度快速跟进你的前沿模型的开放源代码版本，比如说前一代，我实际上认为你会与前沿模型更具竞争力，因为这会让更多的用例留在你的生态系统和你的家族中，而且你可能也可以为那些开放模型提供大量的推理支持。因此，我会争辩说，这些是不同类型的方式，
以启用不同类型的人工智能用例，而不是完全不同的人工智能经济结构，因为归根结底，你仍然会为大型 GPU 集群付费，无论开放源代码的人工智能做什么，并不意味着我会在我的笔记本电脑上运行 fable，并能够规避对云基础设施的需求，资金将会像这样流动。是的。哦，好吧。
是的，因此资金将流向某个基础设施提供商，没有理由认为开放 AI 不能成为那个基础设施提供商，或者 Anthropic 不能成为那个基础设施提供商。你知道，显然 Meta 和 SpaceX 现在也将进入这个领域。所以我不相信开放权重的人工智能会显著改变人工智能的经济结构，除了提供更多的创新途径和更多的用例开始出现。
我认为这实际上对整个生态系统是件好事。因此，我支持美国开放权重。我实际上认为许多封闭实验室应该考虑拥有更快跟进的开放权重模型。是的。你知道，能够处理后训练用例和一些主权用例。我认为这实际上不会像市场所感知的那样糟糕。是的，这是一个非常有趣的讨论。我很好奇，这对实验室的商业模式是否有好处。
为什么实验室不这样做呢？是的，你知道，Anthropic从来没有开源过任何东西，谷歌开源了Gemma，这算是某种进展，但这并不是最后一代的Gemini。我认为人们大致可以分为两类，一类是你必须有一个更长的时间视野，才能相信你可以通过开放权重来获利；因为如果我明天发布一个封闭模型，我实际上会赚更多的钱，如果我保持它的封闭性，并强制所有东西通过我的API进行路由，从理论上讲，我会赚得更多，这毫无疑问。
但从长远来看，无论如何你都必须假设每个任务的代币成本会被压低，那么你就可以将事情推演到两三阶段，实际上无论你是封闭还是开放几乎都是一样的，因为再次强调，最终重要的只是推理成本。这是第一部分。
然后第二部分，特别是对于Anthropic来说，我实际上相信他们认为这是一种重大安全风险。因此对他们来说，他们并不是在考虑这个问题。我猜他们并不是在考虑这是一个经济论点，认为他们应该出于市场份额的原因开源。我实际上认为他们根本相信，不，你实际上需要一个实体来控制代币的流动，以便能够防止提示注入，并确保你可以根据人们的查询路由到不同的模型。在开放权重环境中是做不到的。因此，我几乎可以认为他们可能永远不会开源他们的模型，原因与Anthropic的创建本身有关。是的。我觉得，关于Frontier Labs。
这将是一个过渡到Claude Opus 4.5或Claude Opus 5现在发布的内容。但就Frontier Labs模型的发布时机而言，现在感觉就像是一个时机问题。我们知道他们在内部开发优秀的模型。因此，话虽如此，你对Opus 5的看法是什么，特别是从知识工作者的角度来看，因为你在Box有这样的视角？是的。我们在过去的……
大约一周或一周半的时间里对Opus 5进行了评估，这是一个出色的模型。与Opus 4.8相比有显著的进步，而Opus 4.8在发布时已经算是同类最佳。因此，你知道，这在我们的世界中是如何体现的，我们处理的是……
企业数据、文件、财务文件、合同、市场资产、各个行业的研究材料。因此你可以想象，如果你是一个大型企业，你在AI模型中需要两个主要方面。你希望有深厚的领域理解。你必须理解生命科学，你必须理解法律。这必须被纳入模型中。然后你必须非常擅长处理大量数据，处理工具，具备横向的分析能力。因此你有一般智能，知道上升的事情，然后你有非常具体的行业智能。
Opus 5在这两个方面都有所改善。因此我们对它进行了各种行业测试的比较，再次与4.8相比有显著的进步。我预计这将成为一个在知识工作中非常有吸引力的模型，因为你知道，GPT 5.6，我认为同样也有。因此，毫无疑问，在云端的工作上取得了很大的进展，我认为你知道，再次像……
令人兴奋的是，这就是为什么我认为这不是零和游戏，封闭实验室在前沿继续保持领先。我认为在几乎所有情况下，绝大多数的利润仍将流向封闭实验室。因此，我认为对于OpenAI和Anthropic来说，这都是一个伟大的月份。你发现Fable在某些任务上比Opus更好吗？似乎……
从感觉上看，稍微好一点，但也贵了两倍。因此，Opus在这方面似乎是帕累托优越的。是的，所以我认为我们没有，像我们有内部基准，处理一般知识工作。我实际上同意你的看法，可能由于成本差异，你可以说Opus 5现在是……
相对于Fable的改进，因为成本差异。在我们内部测试的某些编码任务中，Fable完全超越了4.8，以一种无法通过代币成本差异弥补的方式。就像能够提供对困难技术问题的优越解决方案。抱歉，是4.8还是5。
在获得5之前，如果我们比较一下5的飞跃有多大，我没有足够的内部编码测试来进行比较。因此，我必须看看4.8在与他们刚刚发布的许多基准相比时，是否意味着它是一个更优越的编码模型，这些基准是一般知识工作类型的基准。所以，我认为……
这是一个开放性的问题。Fable面临的一个问题，大家已经在推特上讨论过，就是它经常会将你推向四到八的某些能力。这就成了一个问题，因为你无法提前知道这个东西是否触发了一些安全警告，因为它在查看权限、访问控制代码。因此，它会感到不安，并且不会给你提供Fable级别的智能。所以我确实认为Anthropic需要解决这个问题。
我听说在生物领域的一些人实际上无法使用Fable，因为它再次频繁地将他们的查询推向更低的水平。因此，你无法从模型中获得原始智能。所以我认为我们必须像我所欣赏的Anthropic的最终提案那样，努力通过与政府合作来处理这些动态，并建立一个多点框架，在这个框架中我们达成一致，确定这些不同风险水平的能力是什么，并对模型进行测试。但有一个有趣的问题，那就是，谁来决定这个风险框架？我们如何达成一致，认为这些风险实际上是我们所感知的真实风险？因为我认为，如果你在时间上快照一下，现在的Fable，它推向更低水平并阻止你做的事情，对于AI的未来来说是不可接受的。
如果这种环境持续下去，人们根本不会使用AI。那么，我们现在应该如何决定？也许这些风险非常复杂。因此，这就是为什么我通常倾向于认为，现在锁定这些模型为时尚早，因为我们还处于早期阶段。
这对Box的软件工程有何影响？你们是在招聘更多人还是更少人？你们对软件工程师所需技能的要求是如何随时间变化的？你们预计未来会如何变化？是的，我对软件工程仍然非常看好。我们使用这些模型的方式只是为了做更多的事情。这种情况是如此定性，只有那些每天在产品路线图评审中参与的人才能完全理解，但当你在进行产品规划会议时，思考的是纯粹的人类基础约束的世界与现在AI所解锁的世界之间，完全改变了你对要解决和承担的事情的心态。
我们现在有多个项目，如果没有AI的存在，我们绝对不会去做这些项目。我们不会启动这些项目。我们会说，不，这太复杂了，不值得。你实际上有两种有趣的情况。你要么对非常小的事情说不，因为不值得，要么对非常大的事情说不，因为它们实在太难了。大多数软件项目都处于这个中间带，感觉像是……
好吧，感觉像是你可能在一到六个月内可以完成的事情。这些是我们在AI之前会尝试解决的事情。现在发生的事情是，你可以处理多年的项目，因为它们不再是多年的项目。而那些像是，嗯，这需要一周，但这并不是一个大问题。所以我们就永远不会去做它。因此，它就一直留在待办事项列表中，排在很远的后面。你会去做这些，因为现在只需要两个小时。所以发生的事情是，你最终能够解决越来越多客户一直存在的问题，这实际上增加了你的雄心。因此，无论何时可能，我通常都在努力增加更多的人才，因为我们实际上有更多的事情想要去承担。现在，主要的问题是我们有财务限制，因为你想要在其他业务领域增长并招聘。但我通常认为，如果你认为你已经消除了对软件工程师的需求，那么你就没有足够雄心壮志地制定你的产品路线图。因此，我们不断推动自己，想知道，基于AI，我们还能承担什么更多的事情。
是的，完全是。甚至像与一些编码代理交谈时，他们会严重高估完成一个项目所需的时间。他们会说，这是一个周末的项目。有时他们会说这是一个月的项目。是的，他们会说这是一个月的项目，我会想，哦，我的天，这会花很长时间，然后我在大约三个小时内就完成了。是的，因为它是基于我们所有的Slack消息在AI之前进行训练的。因此，工程师说这将需要两年。我认为它确实被训练得非常保守，关于项目时间表，数学也是如此。如果你问一个AI，关于在数学中推翻开放猜想的时间表，它会说，也许五年。不，这已经发生了。
是的，完全是。我想最后一个问题，因为我们之前谈到过，似乎模型发布的频率正在大幅增加，特别是对于企业来说，忠于一个提供商似乎是行不通的。那么你认为这里的最佳策略是什么？
我们在谈论模型路由是未来，以及所有提供这种服务的公司都是未来。是的，我的结论大致如此，但我在这个结论上也非常有偏见。就像你需要多个模型来完成一个任务或一组任务的情况越多，能够理解任务、获取数据并处理工作流程的层次所积累的价值就越大，这显然对我们所处的应用AI层是一个更好的结果。这是一个显然很多公司在战略上和在某些情况下生存上都与之对齐的未来。
cognition、factory、cursor和replet等。显然，你希望实现的结果是你实际上拥有许多模型，它们在不同的维度上都表现良好。有些模型是非常成本优化的工作马模型，有些则是超级前沿的协调者。你希望的结果是，实际上需要多个这样的模型才能有效地完成任务，或者至少是成本有效地完成任务。这实际上是我们所处的时间线。
现在，我认为在模型开发方面，你基本上有五个可信的美国参与者，分别是SpaceX、Google、Anthropic、OpenAI和Meta。因此，这五个参与者都在为...
同时降低智能的成本并改善前沿而努力。因此，拥有一个可以在其上方运作的模型路由器，并在不同的时刻选择使用哪个模型，我认为为企业创造了很多价值，并且有趣的是，它实际上有助于AI的扩散。
你知道，企业面临的一个挑战几乎就像是分析瘫痪，如果你有这么多新兴的模型，并且它们不断相互超越，你实际上会对选择一个模型家族或一个合作伙伴产生抵触。因此，应用层有效地给你提供了这种缓解，它基本上说，你知道吗？
你不必做出那个选择。你可以开始进行工作流程，整理好数据，然后你想使用Fable，尽管去吧。你想使用GPT 5.6，尽管去吧，或者你想将其路由到Grock 4.5，也可以，尽管去吧。我们可以降低整体工作流程的成本。因此，我认为这个层次将随着时间的推移变得越来越有价值。而这个层次...
实际上是相当适合理解AI需要应用的深度行业和垂直用例，而纯水平模型...
在法律、金融和医疗等领域深入发展要困难得多，并不是因为模型不能做到，而是因为你需要围绕模型的相关设备并不存在。它需要获取正确的数据。它需要以正确的方式实施到工作流程中。这就是为什么我认为在这个堆栈的层次上会创造出巨大的价值。是的，完全是。那确实是我们前进的方向。非常感谢你，Aaron。我们时间到了。这一周真是疯狂。
很好。我觉得还没有结束。我们今天还有至少10个小时的时间来看看会发生什么。Opus、开源，有太多话题可以讨论。我们很高兴你能来。OpenAI被黑了。伙计们，OpenAI在四天前被黑了HuggingFace。是的。那是四天前。我还以为那是一个月前的事。我们有时间到11:59来找出下一个大故事。今天可能会发生很多事情。太多事情了。非常感谢你，Aaron。
感谢收听这一集的A16Z播客。如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们评分或评论，并与朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。关注我们的X和A16Z，并在a16z.substack.com上订阅我们的Substack。再次感谢你的收听，我们下集再见。
这些信息仅用于教育目的，并不是购买、持有或出售任何投资或金融产品的推荐。此播客由第三方制作，可能包含付费推广广告、其他公司引用以及与A16Z无关的个人。这些广告、公司和个人并不被AH Capital Management LLC、A16Z或其任何附属机构所认可。信息来自被认为可靠的数据发布来源，但A16Z不保证其准确性。
