如果你把它回归到非常以商业为先的原则，如果你提供的是有价值的产品，资本主义会找到让供应链为你服务的方法。所以如果你有一个开放的模型提供价值，这意味着底层的每个部分，无论是新的云计算、芯片供应商，还是提供燃气涡轮或灭火系统的公司，都会朝着提供价值的方向调整自己。
如果你提供的是有价值的产品，资本主义会处理所有其他事情。如果你去看看生态系统的其他部分，增长是相当强劲和壮观的，我认为你会看到这种趋势持续下去。开源人工智能的发展速度比以往任何时候都快，行业的权力平衡可能正在发生变化。在这一集中，Theo Jaffe和Sophia Puccini邀请了前白宫人工智能政策顾问Sriram Krishnan。
一起探讨最新一波开放模型对前沿实验室、人工智能政策、定价、网络安全以及美国在全球人工智能竞赛中的地位意味着什么。我们回来了。我们与Sriram Krishnan进行直播，他刚刚结束了作为白宫人工智能高级政策顾问的任期，此前他是Andreessen Horowitz的普通合伙人，并在微软、Meta、Snap和Twitter担任过高级职务。所以Sriram，我们很高兴你能来。欢迎来到MTS。
谢谢。我一直是你们过去几个月所做一切的粉丝，很高兴能在这里。我想这是我大约两年来第一次能够在没有西装和领带的情况下出现在视频中。所以我非常兴奋能摆脱那种束缚。是的，太棒了。开源领域上周发生了很多事情。我们刚刚讨论过，Grock build是开源的，然后我们有思维机器，然后是Kimmy K3，接着是Quinn 3.8。所以你前几天发推文说Kimmy K3是一个重要时刻，对整个行业有多重影响。你能详细讲讲吗？这些是什么？
是的，如果你回顾四五个月前，我认为那时只有几个领先的模型，比如opus 4、6或4、7，GPT-54或5-5或其他的。感觉真的没有其他人。我们处于一个自我改进的曲线上，前沿实验室真的会与其他人拉开很大的距离。我认为在过去几周，如果你在代币消费业务中，我是，而且我认为你和你的观众中的许多人也是，这段时间非常好，因为让我们看看。
你有Elon和Michael在cursor，SpaceX的XAI团队推出了clock for five，我一直在使用，这是一个很棒的模型。我想我们忘了提到，我们有Alex Wang和Meta推出了Muse Spark。
这也是很棒的。上周，我们有Mira，Tinky推出了Inkling。我不知道他们的版本号，但我认为该模型的第一个版本在许多基准测试中几乎达到了SOTA。但我认为过去三四天的大新闻显然是Kimi K3的发布，我认为是在周四或周五，然后在过去的24小时内。
我还没有真正玩过，但Quinn也发布了。所以有很多选择和替代方案出现。我所提到的是，Kimi K3有以下几点。首先，能够在生态系统中拥有选择，并能够将你的选择代理指向多个模型，这真是太好了。其次，我认为我们现在处于一个非常奇怪的时刻，一些美国的前沿模型受到限制。例如，在网络和安全方面，我和一个朋友谈过，这个人实际上开始使用Kimi K3进行安全工作，而不是Fable，因为使用Fable时他会遇到拒绝和安全措施。所以这似乎是一个非常奇怪的境地，我们可以谈谈这一点。我认为，此外，如果你有来自不同来源的智能代币选择，这可能会对前沿模型施加定价压力，这似乎也是不可避免的，这意味着我认为你可能会看到前沿实验室不得不降低代币价格或找到匹配定价的方法，这可能会侵蚀他们的毛利率。这对NeoCloud和堆栈的其他每一层来说可能是好事，因为如果你是一个像baston或fireworks这样的NeoCloud，或者你有一堆黑墙并且可以将其供电，你可以运行它并捕获一些经济利益，这可能会流向前沿实验室。所以我认为这对消费者来说是好事，对生态系统也是好事。显然在安全、蒸馏等方面有很多问题，但这是一个非常有趣的时刻。完全是。所以我想第一个问题是你预测前沿实验室会如何反应？现在，生态系统已经发生了变化，无法回头。Kimi已经发布，并且非常接近Fable的能力。那么你认为Anthropic或OpenAI接下来会怎样？
有几件事。我认为很明显，前沿实验室将会在性能的最前沿进行推动，作为一个花了近18、19个月努力确保美国获胜的人，我真的希望看到美国的模型，无论是封闭的还是开放的，都能在前沿上保持领先。因此，我认为他们会继续这样做。我怀疑这些开放模型可能会对他们施加压力，主要是在定价方面，因为可能会发现你需要绝对前沿智能的任务数量是
你知道，我们可以把它称为一个子集。但对于许多其他任务，例如，我有一个代理可以检查我的电子邮件，或者我有一个代理可以快速浏览我的日历，你知道，你可能不需要前沿令牌，你可能可以用前沿减一或你选择的开放权重令牌来应付。在这种情况下，我认为你会开始看到前沿实验室面临定价压力。你可能会看到他们努力确保绝对的前沿模型保持可用和可访问。我认为我们已经看到Anthrapec，我对此没有内部确认的洞察，但你已经看到他们扩展了Fable。我认为Fable原本应该在一周前就可用，现在已经被延长了。我预测可能会有更多的延长，因为否则你就会有一个非常接近前沿的开放模型。我认为另一个有趣的问题是，真正的护城河在哪里？如果你是一个前沿实验室，它是在智能方面还是在工具方面？我认为你知道Claude，你知道协作和Claude代码以及Codex都是很棒的产品，我怀疑你可能会看到更多的努力让它们变得粘性，因为可能实际的智能本身，或者至少在实际前沿背后的层次，更多的是一种商品。那么这对生态系统意味着什么？首先，这可能会给前沿实验室带来一些收入压力，因为我怀疑人们可能会开始将他们的工具指向一些其他开放权重模型，出于各种原因，我们可以深入探讨。我认为这可能是件好事，就像我说的，对于近云和任何其他拥有算力和GPU的人来说。这将会非常非常有趣。对吧？所以，谈到开源，最近有一些讨论。Axios今天早上报道，特朗普政府正在考虑限制中国的开源模型，或者因为它们是中国的，可能会成为国家安全问题，或者因为它们已经达到了像Fable那样的能力，并且可能会成为网络安全问题。那么你认为美国政府会采取措施打击开放模型吗？你认为他们在这方面应该做些什么吗？好吧，我没有内部信息。正如我常告诉人们，我不再依靠你的美国纳税人的钱，但我有很多朋友在那里。你知道，我认为，从我听到的一切来看，如果你回到一年半前，在最初的几周，特朗普政府说，嘿，我们要推出人工智能行动计划。当我们推出行动计划时，你知道，它就在第一页。如果你去看它的第一部分，你会看到行动计划谈论开源的重要性。现在，我认为需要考虑的是，有多个不同的问题。首先，我认为领先的开放权重模型或开源模型不是美国的，这并不好。我认为Moonshot、DeepSeq和Quen有一些很棒的创新，但我更希望领先的模型是美国的。顺便说一下，有很多很棒的努力正在进行中。我期待他们的改进。你有来自谷歌的Gemma，有来自Nvidia的Nemotron，显然还有Tinky，还有像Reflection这样的新创业公司。我认为他们会继续变得更好，但我们正处于一个领先模型是中国的时刻，我认为这并不好。我更希望它们是美国的。我认为第二部分是我从小就喜欢开源。开源是我进入计算机领域的重要组成部分，也是我职业生涯的重要组成部分。我是Linus的法律的忠实粉丝，Linus Torvalds是Linux的创始人，他的法律是，给定足够的眼睛，所有的错误都是浅显的。我相信开源模型本质上是安全的，因为你知道，当你下载一个来自Hugging Face的模型时，这意味着你有整个世界能够拆解它、检查它、微调它、修改它，以你绝对无法做到的方式查看它，如果它们是封闭的。所以我相信它们为安全性带来了非常不同的积极角度。我认为我们所处的奇怪时刻并不好，我认为今天早些时候有一个关于Hugging Face的事件被报道，我认为这是一个活跃的推文。Hugging Face似乎发现有人在使用，基本上是一个AI LLM代理，在多个地方攻击他们，并寻找突破的方法。我认为应对这种情况的方法是确保美国或西方或盟友的防御者能够访问最佳模型，以使我们的软件更加安全。所以正如我所说，我不允许我们处于一个时刻，在这个时刻，查看你自己的代码以寻找漏洞可能比使用中国模型更困难。这只是一个需要解决的棘手问题。我认为我们应该解决这个问题。现在，有一个非常有趣的讨论，最近在X上发生了很多，关于蒸馏及其含义。这是一个相对复杂的话题，因为其中有几个方面。所以首先，像我们今天拥有的每个模型都是从所有人类知识中提炼出来的，对吧？就像你知道的，如果你回到最初的GPT或者
或者说原始的云，它们都必须从互联网爬取，爬取我们所有的博客、推文和内容，它们以某种方式吸收人类知识并进行自我引导。因此，蒸馏一直是这些模型训练的核心部分。第二，如果你，好的，让我问你这个问题。当我现在写推文时，
我非常害怕不小心使用多个连字符，或者不小心说出一些会让Pangram判断这是AI生成的内容。我最近写了一条推文，我把它放到Pangram上，以确保它听起来像人类写的，尽管我知道我写的每个词都是人类生成的。所以我们都看到，我会说互联网的AI垃圾在上升。如果你考虑这一点，
互联网在过去几年中增长了很多，其中很多内容是AI生成的。你我每天都看到内容，我们会想，嗯，里面肯定有一些词元。这也进入了这些模型的训练中。因此，AI模型的蒸馏是今天这些模型训练的核心部分。对此没有逃避的余地。这是第一点。第二，我认为人们谈论的问题是，您知道，
一些模型可能以某种工业化的方式进行大规模蒸馏，可能有一堆假账户，或者可能有人将某些人的布料订阅转售给其他人，并以任何方式进行路由，这些方式违反了服务条款并且是有害的。所以我认为，第一点是我认为所有实验室，您知道，在政府的帮助下，应该尽一切可能确保无论他们是否在进行KYC，或者
他们是否在检查它们来自的IP地址。他们做了很多更复杂的事情。他们确保这些重工业的推理痕迹提取没有发生。我将从Sequoia的Dean Mayer那里借用这个观点，他有一篇很棒的帖子。请在他的推文中给他这个荣誉。他昨天写道，我认为今天的情况很糟糕，
是一些来自其他国家的模型
可以从美国模型中进行训练。而如果你是一个美国的开放模型，可能会非常困惑或具有挑战性，是否可以从其他美国模型中进行蒸馏，对吧？所以我们在这里有一个非常不平衡的生态系统，如果你是一个中国模型，你可能会获得一堆推理痕迹。但如果你是一个新的硅谷初创公司，想要使用一些推理痕迹，你知道，你不知道法律情况是什么。所以我认为他提出的一个很好的想法，我认为
Stratachyrie的Ben Thompson今天也有类似的想法，就是基本上说，我们如何找到一种方法，使蒸馏在任何方面都是可以接受的？无论你是获取其他模型的输出，还是有时更微妙。如果你看看今天的任何美国开源模型，它们都在使用中国模型作为教师，或者在某种程度上作为微调过程的一部分。我们如何确保这一点受到保护并被确立？所以如果你是一个美国的
模型公司，你就拥有与中国模型相同的公平竞争环境。现在，我再次认为我们理解这个非常有趣的独特时刻。但总体而言，我认为这些开放模型对生态系统是有益的。它提供了更多选择。人们在价格上竞争。这是创新应该带来的所有美好事物。对吧，完全正确。所以现在正在进行的另一个考虑是
AI能够先进行自动化以改善，然后再自动化AI研究的想法。所以，你知道，Propic对此进行了写作。OpenAI谈论过，您知道，首先构建一个自动化研究实习生，然后朝着自动化AI研究的方向努力。许多人相信，如果那样发生，AI能力进步的速度将会非常非常快。那么，您认为政府应该在这方面采取什么样的政策，如果有的话？您认为政府
将会如何应对未来如果发生AI能力的快速增长？好吧，我再次强调，我不再代表政府发言。我没有任何内部信息。我不知道政府在这方面是否有真正的角色。就像，看看，RSI是否真实，您处于指数的哪个位置是一个备受争议的话题。
我听过许多观点，他们认为您将在几年内拥有自动化的AI研究人员。但也有其他人认为，有一些基本的改进是无法破解的。是的，您会看到模型能够训练其他模型的改进。但这个指数将会更加渐进，而不是非常陡峭。
所以我认为，当我在政府工作时，对我或David来说，整个重点是我们如何拥有一个出色的生态系统，让人们竞争构建产品，您知道，尽可能快地推动创新。当有可信的风险出现时，确保在它们出现时，确保您能够应对它们。
例如，关于网络安全，当您有一个可信的威胁时，当您知道这些模型能够生成最新固件或最新操作系统中的漏洞时，您如何去应对？所以当有人问我这个问题时，我有时觉得它非常理论化。我发现将其分解为，好的，第一，我们如何确保我们有一堆竞争选择？第二，我们知道什么是可信的？
我们如何特别应对这一点？我认为在网络安全、生物技术进步以及其他几个主题上存在非常可信的威胁。我认为。
确实有一些努力在尝试解决这些问题。然后，你知道，我认为我想说的最后一点是，在很多方面，我是一个非常相信利用人工智能来帮助的支持者。例如，帮助网络安全的答案往往是，如果你有，使用更多的人工智能来扫描你的代码库，使你的代码库更安全。因此，我常常在想，我们如何才能部署这些技术来应对这些威胁呢？
完全同意，另一个Dean Ball提到的观点实际上是这种情绪，即开放权重模型会阻碍资本支出，并且会破坏前沿实验室货币化其能力的能力。那么我们如何能够促进一个非常健康的开源生态系统，同时确保前沿实验室仍然能够做他们最擅长的事情呢？我认为归根结底，
如果你把它回归到非常以商业为中心的原则，如果你提供一个有价值的产品，资本主义会找到让供应链为你工作的方式。因此，如果你有一个提供价值的开放权重模型，这意味着在其下方的每个部分，无论是NeoCloud，还是数据中心，还是芯片提供商，或者是为数据中心提供燃气涡轮或灭火系统的公司，堆栈的每个其他部分都会自我调整以提供价值，因为作为开放权重模型的提供者，你可能正在与一家银行合作，因为他们不想与前沿模型合作。他们想与可以在内部运行的公司合作。或者如果你去看看像
ThinkHe正在做的事情，他们正在为特定客户微调模型，使用他们不公开的内部数据。因此，我认为，如果你提供一个有价值的产品，资本主义会处理所有其他事情。顺便说一下，我认为我所说的得到了验证，如果你去看看堆栈的每个其他部分。如果你去看看推理云的表现，如果你去看看生态系统的其余部分，增长是相当强劲和壮观的。我认为你会继续看到这种增长。那么在你离开政府后，你能告诉我们你现在在做什么吗？好吧，我想我会做更多的现场插播，我想。主播。不。听着，我认为...
好吧，我有过一次无与伦比的美好生活经历，这是一种独特的荣幸，这真的让我意识到国家和公司需要如何相互合作。
并确保每个人都能获得情报，无论是来自前沿实验室和开放权重模型，还是如何实现这一点。我想尝试以某种形式实现这一目标。因此，我会有点神秘，但我认为确保美国及其盟友能够大规模获取人工智能的使命，
让政府和这些公司共同合作是非常重要的。如果你考虑一下，我已经在以多种不同的方式为此努力很多年了。因此，我想继续做这件事。并且，写一些精彩的帖子，偶尔参与一些直播。是的，我们很兴奋。这真是太棒了。非常感谢你，Shereem，来到MTS。是的，我相信我们会再次邀请你。谢谢。谢谢你邀请我。还有更多内容即将到来。绝对的。
感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。关注我们的X账号A16Z，并在A16Z.substack.com上订阅我们的Substack。再次感谢您的收听，我们下集再见。
此信息仅用于教育目的，并不是购买、持有或出售任何投资或金融产品的推荐。本播客由第三方制作，可能包括付费推广广告、其他公司参考以及与A16Z无关的个人。这些广告、公司和个人并不被AH Capital Management LLC、A16Z或其任何附属机构认可。信息来自被认为可靠的数据发布来源，但A16Z不保证其准确性。
