长期听众会知道我对人工智能的看法，如果你读过我关于人工智能脑腐烂的文章，你也会知道我对人工智能的看法。
最近，我和一个熟人谈话，他向我解释了他是如何让人工智能代理为他写文章的。他发送一个想法的语音笔记，然后每天早上，它会挑选出它认为“重要”的想法，写草稿，发送给他，他请求修改，然后它就写并发布了这些文章。我问他，在什么情况下你会觉得把自己的名字放在上面不舒服？
这对我来说是一个典型的人工智能脑腐烂时刻，因为他甚至看不到这个问题。他只是认为人工智能是一个神奇的灵丹妙药，可以为他生成文章。我真的想知道他现在是否还在使用它，以及那些文章的表现如何，因为这是我们甚至没有讨论到的。不，不是说这些文章帮助建立我的权威。只是机器在为我写文章。这就是我今天想谈的，人工智能是如何被我们使用的？
大家好，欢迎收听《精简独立创业者》的另一集，我帮助感到不堪重负的教练、顾问和服务提供者建立系统，以便他们的业务不再依赖于他们自己。每周我分享一个实用的想法，帮助你克服不堪重负，找回时间，经营你的业务，而不牺牲你生活的其他部分或健康。
今天我想谈谈这个谎言，即人工智能是一个神奇的捷径。如果你不使用人工智能，你就会落后。让它创造内容，我将节省所有这些时间。当然，人工智能可以写东西。我的5岁孩子也可以。这并不意味着它会好。
这里的真实情况是这样的，对吧？我不会，你知道，我有一集节目大致上是读我的人工智能脑腐烂文章，顺便说一下，我花了很多时间自己写的。但事实是：如果你停止做这门手艺，你将不再擅长这门手艺。
在之前的一集节目中，我谈到了我参加并完成了一场半程马拉松。那是十多年前的事。如果我今天尝试参加并完成一场半程马拉松，我将无法做到。我已经失去了长距离慢跑的能力，并不是因为受了严重的伤，而是因为我停止了定期跑步。是的，那时我30岁，现在我40岁，但我的意思是，Jeff Galloway已经70多岁了，仍然在跑马拉松。所以这也不是年龄的问题。只是我停止了跑步的练习，我再也无法做到。
那我们如何防止这种情况发生？我们如何使用人工智能来帮助我们节省时间，而不让它窃取我们可以做的任务，对吧？因为这是我们在这个节目中讨论的另一个问题。你不必做所有事情。事实上，有些事情你做得比其他人更好。但有一些任务是你独特适合去做的。我们如何阻止人工智能窃取这些任务？其实，这非常简单。人工智能做任务，而不是思考。
这是我写文章的过程。我有一个想法。我把它记录在我的想法库中，存放在Obsidian中。你的可以存放在Notion、Apple Notes、SimpleNote或其他地方。它被记录在某个地方。当我坐下来写作时，我查看我的想法库，然后写第一稿。无论它是否会好都无所谓。
我认为自己是一个特别的，我认为我是一个有技巧的作家，但即使我不是，我仍然会写第一稿，因为这就是我理清我想说的内容、我所想的方式。这里有一个很好的例子，对吧？我写了一本关于HTML和CSS的书。HTML和CSS，视觉快速入门指南，第9卷。这不是我习惯写的格式，我的编辑告诉我。他说这很糟糕。他进行了大量编辑，但我仍然写了那些章节，我接受了他的反馈，并使其变得更好。
所以如果我使用人工智能并说，比如说，这是书的格式。这是我在想的内容。写出来。它能做点什么吗？当然可以。它不会使用我的类比。它不会使用我的例子。它不会是我的。它会是一个机器人告诉你如何写HTML。也许这对某些人有效，但对购买我书的人来说可能并不奏效。所以我们让人工智能做任务。
一旦我有了想法，我就写第一稿。我通读一遍。我清楚吗？这有意义吗？很好。然后我把它发送给一个在Claude上有技能的文案编辑。这是人工智能第一次接触我的写作。我这样做是因为我让它检查写作的机制、语法、拼写。我是否使用了正确的“他们”的形式？因为有时我会随便写出我脑海中想到的那个，而不是句子所需的正确形式。我更关心的是把想法写在纸上。所以我让机器人来做这个。
我还会问，我的论点是什么，这篇文章是否支持它？我是否达到了结论？我不告诉它做任何编辑。我告诉它给我编辑的要点。然后我决定，好吧，这些是，是的，这些很好。你在这里错过了我的观点。这就是我想说的。所以这就是我的过程。
对于这个播客，情况有点不同。如果我在想出想法时感到困难，我有一个想法库，因为我希望这个节目遵循一个非常特定的格式，而我还没有进入那个格式的节奏。这是一个新格式。我在尝试它。也许你注意到了，也许你没有，这也很好。
但我确实有，嘿，这是我的通讯。这里是我写的所有内容。这是我的系统入门工具包。我还没有谈论什么？什么与我的通讯受众产生共鸣？让我们创建一个大纲。然后我拿着那个大纲，觉得，太糟糕了。对，在最近几集的钩子上，我改变了。客户的例子，我也改变了。但总体思路在这里，这基于我所有的写作。你可能可以通过听这一集来判断，我没有让人工智能为我编写或撰写它。对。
所以我喜欢以这种方式使用人工智能，做一些任务，深入我的客户研究文件夹，告诉我客户说过的事情、他们的反对意见、他们面临的问题，这样我就可以围绕这些事情做节目。
所以我想告诉你一个客户，劳拉。我可能在之前的某一集中提到过她。但我们有过一次真正的讨论，关于如何适当地使用人工智能。所以她正在使用人工智能来软化电子邮件，因为她觉得自己显得很严厉。我，嗯，这不是我以前做过的事情，但这不是我真正习惯做的事情。但这是她会写电子邮件，然后让一个大型语言模型来软化它，然后这让她足够舒适去发送并审核嘉宾。所以人们会为她自荐，或者她会查看嘉宾，她会使用她所使用的任何大型语言模型中的研究功能来提取信息。我也这样做。
当我向嘉宾提案时，大型语言模型知道我在寻找什么，它会浏览并为我提取信息，并且会给我很多主要来源，然后我会点击那些主要来源。这是重要的部分，对吧？它进行收集，做一些总结，但我仍然在查看节目和最近的集数，并且我在提案我认为好的内容。所以人工智能在执行任务，而把创作留给我。你这周可以做些什么来帮助让人工智能做任务而不是创作？这是我想让你做的。下次你面临一个问题时，不要直接去找大型语言模型。花10分钟自己思考一下，并在笔记本或纸上写下来。这就是我想让你做的，因为这将帮助你思考问题，并防止你急于去找大型语言模型。
你如何使用大型语言模型？好吧，这真的 如果你这周要做两件事，考虑一个不需要你思考的任务。你可能做过几周前的一个练习，写下只有你能做的3个任务，然后是你可以委托或自动化的事情。选择其中一个，看看大型语言模型是否能做到。它们的能力越来越强。
如果你不确定你想到的事情是否可以由人工智能完成，或者你不确定该给人工智能什么，可以查看《独立创业者入门工具包》。它有4个系统：独立创业者系统入门工具包。它为你提供了4个系统。在每个系统中，它至少给你一个人工智能提示或使用人工智能的方式。
这就是你可以开始以不做创作的方式使用人工智能的方法。它执行任务。你可以在 streamlined.fm/kit 找到这个。我会在描述和节目说明中放一个链接。将人工智能用于任务，而不是创作。如果你需要一些帮助，你可以在 streamlined.fm/kit 获取这个工具包。这就是本集的内容。
非常感谢你的收听。直到下次，我希望你能在你的一周中找到一些空间。
