你好，男孩们和女孩们，女士们和先生们。我是蒂姆·费里斯。欢迎收听《蒂姆·费里斯秀》的另一集。在这里，我的工作是采访和解构不同类型的世界级表演者。今天我的嘉宾是我想邀请很久的马克斯·莱夫钦。
马克斯出生在乌克兰，1991年移居美国并定居在芝加哥。他自学编程，常常在公园的树下用纸和笔进行编写。从这些谦卑的开始，他做了无数不同的事情。他创办了一家公司Slide，帮助创建了Yelp，我稍后会回到这些。他与彼得·蒂尔、埃隆·马斯克等人共同创办了PayPal。他共同创建了CAPTCHA，这是第一个商业实现。他现在已经投资了超过100家初创公司。计算机科学家、连续创业者、慈善家，他无所不能。
他还是GLO的联合创始人和董事长，这是一家数据驱动的生育公司。GLO和Affirm都是从他位于旧金山的创新实验室Sci-Fi VC创建和推出的。2002年，考虑到我刚提到的所有内容，他被《麻省理工科技评论》评选为TR100，成为全球100位顶尖创新者之一，以及年度创新者。在这次对话中，我们深入探讨了他对生产力、日程安排的思考，以及他其他的痴迷。他如何将他严谨的追踪和绩效导向应用于其他事物，有很多你可以借鉴的内容，还有不少笑声。我们讨论了虚构的力量，为什么时间是零和游戏，以及在某些情况下，微笑中的痛苦，这是什么意思，我们将会找到答案。所以你可以在levchin.com找到所有关于马克斯的信息，levchion.com。
而Affirm你可以在affirm.com找到，几乎可以肯定你已经使用过或见过Affirm。Affirm是一个支付网络，赋能消费者并帮助商家推动增长。我们还讨论了在乌克兰出生并亲身经历社会主义的事情。将社会主义与资本主义进行比较实际上意味着什么？在现实生活中是什么样子？大多数人将其视为理论练习，而马克斯则亲身经历过这两者，可以告诉你所有的比较。因此，以上就是前言，让我们开始与马克斯·莱夫钦的对话。感谢收听，享受吧。
马克斯，很高兴见到你。我想以一个感谢开始，信不信由你，来自你在我上一本书《导师部落》中所写的内容。你对此有几个回应，但这是对隐喻广告牌问题的回应。你会在任何地方的巨型广告牌上写什么，内容是什么，为什么？有没有你经常想到或以此生活的名言？有一句我从未见过，因为我从未看过电影《浪人》，那句台词是“每当有疑虑时，就没有疑虑”。在我看过这部电影这么多次后，我很难给你一个准确的描述，甚至是一个估计的描述，但也许我们可以给大家一些背景。
为什么这是你对那个问题的回答之一？这是个很棒的引用。我喜欢这句名言。它们太好了。电影中的下一句台词是，这是他们教你的第一件事。我只是炫耀而已。我想我也很喜欢这句名言。它是一个很好的引用，概括了许多不同的含义。就像是，不要怀疑自己。这里的真正含义是你知道答案。你可能太害怕、太尴尬、太没有准备，太不愿意接受你知道答案的事实，但你知道答案，所以我们不要浪费时间，你知道答案。这是第一层，第二层是，赶紧做个决定，第三层是，即使这不愉快，你也得去做，所以不要拖延。这就像是同一个想法以不同的方式反复出现，完美地用几句话概括出来，所以我认为这是一个很好的简洁的句子。另一个我非常喜欢的方面是研究领导力，喜欢领导力相关的教训，关于领导力的电影有两部我认为是经典，当然不止两部，但我常常回顾的两部电影是《浪人》和《七武士》。而《七武士》很难引用，因为它是日语，除非你是母语者，否则你只能用英语观看，而我不是。但《浪人》是英语的，所以引用起来很方便。还有很多其他很棒的台词，但这是最好的。
你为这句台词添加的解释层次让我觉得非常具体，我想你已经做到了。但你提到，当你对一个关键员工或联合创始人不确定时，你的思维被改变的可能性极低。我为自己翻译了这句话，并且一直在思考，我稍微修改了一下，像是，如果有任何疑虑，就没有疑虑。就是说，如果你在分析上试图说服自己某件事情不对劲，你有时必须对这种所谓的直觉进行交叉审查。但很可能你知道答案，特别是在我与员工和招聘的经验中。总是，我应该更早做出那个决定，至少在我非常有限的经验中。你在这方面的经验无疑要丰富得多。
所以谢谢你。关于日本迷的角度，既然我曾经住在那里，我和我15岁时寄宿的寄宿家庭仍然非常亲近。我已经不再是15岁了。我想有些人会意识到这一点。但我想知道，你有没有看过电影《香草的天空》（Paprika）？这是一部我相信是2006年的老动漫。我想我没有看过。如果你没有看过，可能会很有趣。这不会太剧透，因为围绕它有很多内容，但
这是基本的前提。精神科医生发明了一种叫做DC Mini的设备，允许治疗师进入并记录患者的梦境。当原型被一个未知的梦境恐怖分子偷走时，A、B和C开始发生。令人疯狂的是，实际上在日本京都有研究人员一直在使用功能性磁共振成像（fMRI）和清醒梦的受试者，试图利用机器学习来关联大脑活动。
与内容，他们在这方面取得了一些令人惊讶的进展。虽然分辨率仍然非常低，但我不知道我们距离能够做到《香草的天空》中描绘的事情还有多远。这真是太疯狂了。我曾经是漫画和动漫的狂热消费者，结果发现时间仍然是零。所以我对大多数事情都很感兴趣。因此，我已经逐渐减少了每周的日本内容消费，但我一定会为这个留出空间。关于fMRI和大脑建模，至少在我最后查看之前，在我选择现在与一家公司合作之前，我实际上认真考虑过。我是一个非常喜欢大脑计算机接口及其相关想法和机会的隐秘粉丝，我时不时地关注fMRI和该领域的其他东西。
但似乎你的颅骨太密集了。很难从...获取非常表面的连接信号。而且你必须剃光头，你已经做到了。是的，我面对过这个问题。我还没有准备好。当然，你必须在自己身上实验，否则有什么意义？但我对一些在大脑计算机接口领域的新进展感到非常兴奋，特别是在超声波等方面，因为我认为我们终于在看...
穿透是一个可怕的术语，我并不是说物理上的穿透，而是进入你知道的几英寸的脑部，而不仅仅是扫描头骨顶部的电流，这令人兴奋。是的，当然。并且关注神经调节，像聚焦超声这样的技术可以针对各种物质滥用问题或成瘾问题影响到核壳核。因此，这非常令人兴奋。这绝对是许多非常酷的研究的前沿，我觉得我们
在同一个圈子里徘徊。这个学生的想法听起来也不对，但可能是在同一个圈子里徘徊。是的，我想我实际上想在虚构的主题上停留一会儿，因为我实际上和我们许多重叠的联系之一，卢克·诺塞克（Luke Nosek）在一起，我问他我应该问你什么，因为你们的关系非常久远。以下是问题。这是他问的。
首先，显然他是一个超级粉丝。哦，天哪，太多早期的回忆。我想念和他一起工作。但这是问题。我一直想知道的是，我们都把《密码神话》（Cryptonomicon）作为必读书目。所以我想让你解释一下。我爱那本书。参加了金融加密会议。马克斯想用密码学来建立一个新的货币系统。我们离真正解决与比特币算法相同的问题有多近？
或者类似的东西。所以也许你可以为那些完全没有背景的人提供一些背景信息。那是一个比较奇怪的双轨道经历。就像，我是在梦中吗？这是我生活的模拟体验吗？所以完整的背景。卢克和我是同班同学。我想他比我大一届，但我们在伊利诺伊大学一起上学，并在那里一起做了几个失败的创业项目。所以我们认识很久了。我们是非常亲密的朋友，当我们都来到硅谷时，我留在校园，因为我实际上非常想研究密码学，那时的密码学是指密码学，而不是加密货币。
但我一直认为在货币中有有趣的机会，货币可以被发明，由密码学驱动。所以我对大卫·查姆（David Chaum）在匿名签名方面的工作非常着迷。数字现金（DigiCash）在史前时代是一个存在的东西。你知道，史前时代大约是什么年份？所以我在1997年毕业，数字现金是所有加密货币的祖先。我希望我没有冒犯任何人的先前作品，但我相信这可能是使用密码学制作真正数字货币的第一次尝试。我相信它在98年夏天破产，那年我搬到硅谷。我实际上参加了在斯坦福大学的一个野餐场地举行的“为它倒一杯”的派对。碰巧在那里。这实际上是一个很好的教训，我把它带到了PayPal，那时有一群人，你今天认识的人，现在在加密货币领域非常活跃，但也有一些有趣的、著名的人，今天很有名。那时我们都很年轻，讨论围绕着这个想法：世界还没有准备好接受这个。
Digicash 和数字货币在 98 年的时候，人们还没有准备好。你知道，这就像比比特币论文早了十年。所以我相信他们是对的，但讨论的确实是，显然这是正确的做法，正确的方式，只是人们还不明白而已。作为一个天真刚毕业的计算机科学专业学生，我想，用户界面太糟糕了。如果你试图为一杯咖啡付款，这种非常非常慢的 RSA 计算在你那台糟糕的笔记本电脑上进行，实在是太慢了。人们就像“啊，你不明白你在说什么吗？数字签名的等待时间太长了，非否认性……好吧，太好了，但说真的，我只想要一杯咖啡。”所以我觉得这些事情有些不一样。无论如何，就在那次事件后的几天，我在斯坦福遇到了彼得·蒂尔。他在做讲座，我在斯坦福校园闲逛，卢克实际上是我们之间的联系纽带。他认识彼得，并且和我同校，所以他就像“哦，你们应该互相认识。”我们碰到彼得真是太好了，所以 PayPal 故事的起源在那个夏天就开始了，而我仍然在想，我肯定会在硅谷创办一家公司，做一些我不知道的事情。
但我仍然去参加科学会议。有一个会议叫做金融密码学，举办地点在安圭拉，这是一个位于英属西印度群岛的小岛。那里有各种有趣的人物。这可能是某一天的播客服务，但这是一个有趣、搞笑、奇怪的故事。我 99% 确信，无论 Satoshi 是谁，他可能和我们在同一时间参加了同一个会议。卢克和我在那里。然后另一年，彼得和我去了那里。在 PayPal 已经存在的情况下，我展示了一些东西，基本上说，“嘿，我们建立了这个有很好的用户界面的东西。”我在 DigiCash 失败的时候也在场。我认为它失败的原因是用户界面。那时已经是 PayPal 运营几年的时候了，我们的确做得很好，而 DigiCash 确实已经死了。观众中的人们在说，“boo，你完全不明白。”他们就像，“好吧，显然，也许我们成功是有原因的。”无论如何，当我们做这些事情的时候，尼尔·斯蒂芬森发布了《密码通史》的前 100 页。
所以当我们在编码的时候，我真的在 24 小时内编码，蒸汽从我耳朵里冒出来，因为我不吃东西，也不睡觉。我们六个人就一起待在办公室里，三个人基本上只是尽快打代码，因为我们有这个东西要构建。我们唯一休息的时间就是试图阅读某些内容。我们读得越多，就越觉得他在写我们。《密码通史》的前几章就像是使用密码学开发数字货币，他实际上提到了 DigiCash，并且提到用户界面糟糕，某人需要构建更友好的东西。我心想，这简直是个小梦想，这是真的吗？我记得坐在我们最早的工程师之一拉斯旁边，我也和他上过大学，还是另一个卢克的朋友。如果我们不知道更好的话，这一切就像是一个大型的脑科学实验。我们只是不知道这是谁的脑子。它在一本书中被描述，并在线发布。然后我们用完了页面，书还没有再发布。我们怎么知道接下来该构建什么？我们没有书了。这就是扩展的《密码通史》故事。哇。对于那些从未听说过这本书的人来说，这是一本令人难以置信的读物。我想，回想起来，这在某些方面可能显得古怪，但在许多其他方面却是如此的预见性，真是非凡。我记得我快速读完了那本书，像所有尼尔·斯蒂芬森的书一样，差不多有 5000 页。这是一本好书，太棒了。
对于读者来说，我定期进行禁食。我在超过十年的时间里进行了很多禁食实验，包括间歇性禁食、最长达 10 天的水禁食。我观察了禁食前后的变化。坦率地说，禁食是我发现的最令人难以置信的解锁之一。观察血糖控制、口服葡萄糖耐量测试、血红蛋白 A1C 等等，这些对长期的心理健康或身体健康确实很重要，发生了戏剧性的变化。我之前谈过这个，但禁食的悲惨真相是，它可能真的很难。这就是沃尔特有趣的地方。他最著名的就是一种叫做快速模拟饮食（FMD）的东西，这基本上是一种饮食方式，能够产生许多禁食的好处，同时仍然允许你吃食物。所以如果我们更仔细地看一下，
他把在这些随机对照试验中学到的东西打包成一个为期五天的程序，叫做 Prolon，P-R-O-L-O-N。它是五天的。所以在五天内，你稍微限制一下饮食，而 Prolon 的作用是让它变得傻瓜-proof。它装在一个盒子里，所有东西都已准备好，没有猜测，你只需按照包装上的说明进行操作。在科学研究中，快速模拟饮食的五天周期改善了与代谢健康和衰老相关的指标，帮助人们减少脂肪，同时保持瘦肌肉，甚至与生物年龄的可测量下降相关联。为了给一些数字，关于血糖管理，我们在一项随机对照试验中看到 FMD 参与者中有 53% 的改善，而对照组只有 8%。所以，
这确实有区别，你可以享受到禁食的好处，包括自噬，这是你身体细胞自我清理的过程，同时仍然可以吃到真正的结构化植物性餐食，所以你不必和自己讨价还价，也不必挣扎，一切都在一个盒子里。
而且它就在那儿，简单易行。还有其他人，比如我的朋友 Rich Roll 也认识 Prolon。他们正在为我的听众提供限时优惠，网站全场 15% 折扣，加上订阅他们的五天计划时的 40% 额外礼物。只需访问 prolonlife.com。那是 P-R-O-L-O-N-L-I-F-E.com。来领取你的 15% 折扣和额外礼物。
大多数人的财务状况生活在不同的地方。这包括我，账户、卡、投资等等，从未相互沟通，很难跟踪。这一集的赞助商之一，也是我团队绝对最喜欢的工具 Monarch，是一款全能的个人财务应用程序，利用人工智能为你提供一个完整的、有组织的财务视图，包括你的资金、账户、投资、净资产、储蓄等，所有信息都在一个地方，始终保持最新。我的很多朋友也喜欢这个 Monarch。
它帮助用户平均每月节省超过 200 美元。你可以问它各种问题。你可以问 Monarch 的人工智能助手关于你的财务问题。我是否能在 12 月之前达到我的储蓄目标？或者我过去六个月的旅行支出趋势如何？你可以问它任何问题。然后 Monarch 会分析几个月的数据，这样你就不必自己去做。而且通过 AI 洞察，Monarch 会标记出你没有想到的事情。所以它可以超越你的问题。现在你可以使用代码 Tim 在 Monarch.com 上享受首年半价优惠。
也就是在 Monarch.com 上只需 50 美元即可享受首年服务，使用代码 Tim。再说一遍，Monarch.com。那是 M-O-N-A-R-C-H，Monarch.com，代码 Tim。我的大学生活是由《雪崩》塑造的，可能是让他真正成名的作品。我读过那本书。在我大学时常去的一个办公室里，有一本翻得很旧的版本。我当时想，这真是太神奇了。
这本书在某种程度上塑造了我的软件工程生活，然后是《曲线色情》，我下一个想法是，我只需要多读尼尔·斯蒂芬森的书，他会指引我方向。有一些非常长的书，读起来相当具有挑战性。但后来我们读到了《补救》，这又是另一个礼物。所以我在这里回顾我的偏好。他就像是虚构世界中的数字诺斯特拉达穆斯，完全是《雪崩》。对于那些不熟悉的人来说，
这个词我相信是“元宇宙”首次被创造的地方，正是在那本书中。没错。而波士顿动力，我认为那是拥有可爱又可怕的、可能很快会被武器化的机器人狗的公司。去看看《雪崩》，它们就在那本书里。是的。《雪崩》基本上提供了一个与《神经漫游者》相对的选择。《神经漫游者》是一本黑暗的反乌托邦小说。等等，我在美国时读的第一本书就是《神经漫游者》。
是的，这有两个方面。实际上这是我们是否生活在一个模拟中？我在 1991 年 7 月 16 日来到美国，六周后苏联解体，但我离开苏联，进入了这个美国的梦幻国度，六周后我的护照变成了一本没有国家的护照。所以我成为了一个没有国家的人，等等。感谢有趣的旅行经历，但我就像一个超级极客，在我之前的生活中我是极客之王，而这是一个夏天，所以我不知道在哪里能找到我的人。但六周过去了，苏联解体，我在芝加哥开始了一所公立高中。
我有点在寻找我的人。我遇到了这些家伙，他们现在仍然是我很好的朋友。他们说，哦，你是我们中的一员。我们有一个词来形容这个。你是个极客。太好了。你喜欢科幻小说？太好了，你爱科幻小说。你读过《神经漫游者》吗？你看过《阿基拉》吗？
他们说，没有，还没传到苏联。我当时英语流利，这真的不是一个难以进行的对话。但他们说，好吧，这里有一盘《阿基拉》的录像带。这是《神经漫游者》的副本。回家吧。别回来，直到你完全被这些东西洗脑。我当时想，这些人将是我一生的朋友，结果证明这是真的。已经过去了三十多年，我们每天仍然在交流。这就像是完全不同的科幻消费体验的开始。话虽如此，
在接下来的几年里，我觉得《神经漫游者》和所有在《神经漫游者》之后的作品都是黑暗的那种插入大脑的未来，而《雪崩》则提供了一个搞笑的、完全不同的消费主义讽刺版本，插入大脑与黑暗的公司统治世界、忍者穿着皮肤套装、在你插入设备时杀死你，试图黑入某些公司的情节。
不管怎样，你让我走下了记忆之路。有一些有趣的回忆。好吧，有几条评论，首先，你得看看《佩普·里加》。这部作品在手动尝试做我们现在可以用 CGI 等技术做到的事情时非常可爱。但它是。
由于它能够用手绘的动画完成的成就而显得更加令人印象深刻，我的意思是这真是疯狂，所以值得一看。《神经漫游者》我也相信我并不孤单。科幻小说是一个寻找未来的好地方，但它也是一个寻找哲学的好地方，所以我想分享一些威廉·吉布森的东西。
这些名言会一直伴随着你，就像过去总是与你同在，那它也可以算是现在；如果它是现在，那它也将是未来。想一想这个吧。我可能会把这个转述搞错，但我会尽量朝硅谷那种方向说，也就是未来已经在这里，只是没有均匀分布，类似这样的意思。无论如何，我有点偏离主题了，我想说的是，你可能没有预料到，我也没有预料到这会变成一场虚构的点名，但我想回到你在《导师部落》中提到的一个东西，它与书籍有关。我问你，你送过的最多的书是什么，为什么。还有一本我至今未读，我很尴尬地说，就是《大师与玛格丽塔》。错过了它。
是的，所以这本书现在在我的待办事项列表上，我让你来填补空白，但你说我通常会买《Eminem》，尽管在它上面五行字里写着《大师与玛格丽塔》。我当时想，Eminem和五行字有什么关系？但你把它作为礼物送给新朋友。我确实在工作桌上总是有几本，以防有人想借一本。为什么？是什么让这本书如此特别？作者是谁？背景是什么？这是一本很棒的书。它由几个不同的翻译团队翻译得很好，所以你几乎不会错买最后三种翻译版本。我记得大约有六种英文版的翻译。反正我不会去碰前面三种。我想其中一种是Pevair。Pevair和Volkonsky是经典的英文翻译之一。它最初是用俄语写的。现在有一个新的翻译，我稍后会记得具体是谁，但Pevier-Velkonsky是一个非常好的翻译。无论如何，它是由米哈伊尔·布尔加科夫（Mikhail Bulgakov）写的，他在我偏见的观点中可以说是20世纪最伟大的俄语作家。俄语作家有很多，所以这有点像在桶里抓鱼的情况，谁是伟大的俄国作家，顺便说一下，还有一些很棒的科幻俄国作家，但他写了很多书，所有的书都非常好。
《大师与玛格丽塔》的前提是，它设定在1920年代初的莫斯科。所以苏维埃革命发生了，俄国内战结束了，地方现在是社会主义的，正在滑入社会主义官僚体制的建设模式，但它是一个正在形成的社会主义天堂。因此，魔鬼，像黑暗王子一样，访问了社会主义的莫斯科，假设是在1925年的夏天，带着一群你会期待魔鬼交往的角色，给社会主义的天堂带来了绝对的混乱。所以首先，这是一部书中的书，这是我最喜欢的情节装置之一。主角，一个匿名的大师，是一位作家，他写了一本关于基督最后日子的书。
书中有很多内容，夹杂在原书的章节中，显然，布尔加科夫写了这两者，但他非常多地在引用自己。他在革命期间身处莫斯科，很快就与斯大林发生了冲突，因为他是一位多产而杰出的作家，斯大林的最爱作家，最终遭到迫害，最终请求离开这个国家，因为他无法做自己。他无法写作。斯大林显然允许了，但他在这之前就去世了。这是一个关于作家本人的自传故事，也是一个魔鬼嘲弄社会主义天堂的故事。这是一个关于基督和他在地球上最后日子的故事，由一位了不起的作家讲述，书的作者和书中作者也被称为大师。要讲清楚这一切需要很多小时，有时我会想，你知道吗，你应该去读这本书，因为它太棒了。但它是最好的书之一。
当然是对人类心智在接触猖獗的社会主义时发生的事情的早期精彩描绘，而且它非常搞笑，因为我在那里长大或在那儿待了16年，生活在一个社会主义天堂中的疯狂，而你却没有足够的食物。显然这是悲惨的，但这本书也非常搞笑，书中对此做了惊人的公正，它是超级超自然的，有点科幻的，可能性无限。书中有飞行，有女巫，还有魔鬼的安息日。发生了各种疯狂的事情。每个人都能找到喜欢的东西。这是一本惊人的书。而且它比大多数尼尔·斯蒂芬森的书短，至少在我看来，它的长度大约是尼尔·斯蒂芬森短篇作品的四分之一或五分之一。所以它绝对非常容易接触。此外，顺便提一下，这也是我和我妻子结婚的原因。
好吧，我不会让这个话题过去。是的，请详细说说。我们完全是偶然相遇，像是一次纯粹的意外，我们都倾向于想，谁是这个奇怪的人？我为什么要和这个女孩或这个男孩交谈？然后我以为她在引用《大师与玛格丽塔》，在我找到离开这个对话的方式之前，我想，我要找出这是我最喜欢的书，怎么能不呢？因为我对这本书的了解如此之深，因为我们用俄语交谈，我引用了下一句，她说，哦，我的天哪，《大师与玛格丽塔》。那是我最喜欢的书。我知道这是我最喜欢的书。已经27年了，还有两个孩子，过着非常幸福的生活。不可思议。所以这是一本我生活中许多事情都归功于的书，顺便说一下，给应有的荣誉，她是第一个说，哦，我的天哪。
我在电影中听到的最好的一句话是，凡是有怀疑的地方，就没有怀疑。所以她应该为此获得全部的荣誉。圆满的循环。哦，天哪。大脑和兽医的问题不断浮现。那么我们实际上来谈谈你的妻子和你们的关系，因为我和另一个共同的朋友Sami Inkanen发短信，他也是一位绝对的耐力运动迷。我们在...
来回发短信讨论这个话题。我和他聊了聊，我知道你是VertiHealth的投资者，大家也应该去看看。让我把它调出来，因为他给我发了一些不同的问题选项。我问了他同样的问题。我会给你一个样本，然后我会指出最引起我注意的那个。
我问和你一起骑车是什么感觉，他说，如果你要和他一起骑车，知道他在前90分钟内几乎总是全力以赴，无论和谁骑车。享受吧，我当时想，我不会和他一起骑车，别担心。然后他有很多问题，长大后是个超级严谨的工程师，现在是一个全面发展的CEO领导者，从一个转变到另一个需要什么。
骑自行车，为什么他几年前会全心投入？这其实是个有趣的问题，因为我知道这在你的生活中已经持续了很长时间，几乎是每天都在进行。但第三个问题，这个问题引起了我的注意。他基本上和他的妻子一起在做科幻，他的家族办公室风险投资。经过多年的经验，他对和配偶一起工作的建议是什么？所以这是我想接下来的问题。你得嫁对人。否则工作会很困难。
好吧，你对嫁对人的看法是什么，如果你有想法的话？我确实有，我花了很多时间思考，我花了很多时间思考各种随机的事情，这个也不例外。人们常常说“嫁得好”，我觉得这句话有点可爱，但它真的意味着什么呢？我同意这个观点，只是觉得值得深入探讨。我在问自己一个问题，为什么我们的关系会这么好，确实很好。
有没有什么可以从共同创办公司中学到的？就像你和某人结婚时共同创办一个家庭一样，你知道，你和某人走到一起。有没有什么相似之处值得思考？我意识到我多年来有过很多共同创始人，有些关系非常好，而有些则没有成功。总是很容易责怪自己，但你显然必须从两个共同创始人之间的关系破裂的角度来审视。我意识到我婚姻的秘密是
我每天都在努力让这个女孩印象深刻。我写过关于思考的文章，想，哇，我是怎么得到这个的？这绝对比我应该得到的要好，所以显然我得在这方面努力，我不能让她发现她嫁得不如我。每天努力让你的伴侣印象深刻
是最佳婚姻的秘密。我认为好的婚姻是双方都在暗自思考，我真是太幸运了。这比我应该得到的要好得多。所以如果这种感觉是相互的，你们会一起走得很远，不断努力成长，想出新的技巧、新的想法、新的……你不会让自己变得陈旧，因为你在看着身边的人成长，变得更加全面、更加聪明、更加成功等等。所以这就是我们关系的秘密。
自从我们相遇以来，我在生活中取得的所有成就都受到她的影响。我们一直在提到这个“她”。所以她的名字是Nelly。我想我怀疑我们许多共同的朋友都称她为我在生活中成功所做的一切的真正原因。确实如此。她在我有些时候说谎时，能很出色地指出来，并在一些情况下推动我，比如
每当有怀疑时，就没有怀疑。她会说，嘿，相信你的直觉，做出决定。这不是合适的人，这不是合适的想法，等等。一个有趣的事实是，我们在PayPal的早期相遇。所以在1998年夏天，PayPal的种子已经埋下，1999年初我们开始。我的妻子和我在1999年中期相遇。正好是在我搬到硅谷一年后。所以她从前排见证了整个PayPal的传奇。
在PayPal之后，我想要做任何事情，但金融服务。我想去建立其他东西，但我不能让我的第二部作品成为我第一部作品的阴影。她说，你知道，随便你想做什么。显然你有权去做任何事情。但我只是想告诉你，伙计，那显然是你注定要做的事情。所以你继续吧。七年后，在我在沙漠中徘徊之后，她说，你知道，我之前可能说过，但我只是想让你知道，这仍然是真的。是的，也许你应该去做你擅长的事情。我非常认同这次对话的结果。我想，
我觉得她是对的。我觉得我就是个单一技能的马戏团演员。而这个技能要成为一个好的技能，所以就是这样。无论如何，努力让你的伴侣印象深刻，努力每天让你的共同创始人印象深刻，因为你可以看到另一个人在你面前进步，变得更好、更聪明，顺便说一句，变得比你们相遇时更加令人敬畏，是一个很好的动力。它让你保持警觉，让你更加努力地提升自己。除此之外，你学到了什么关于
和配偶一起工作或与配偶合作，对吧？因为有时候配偶之间的匹配度非常高，能够形成你所描述的那种动态，但他们之间可能有一些分隔或隔离。我遇到过很多朋友，甚至有一些邻居，他们只是所谓的尝试退休，类似于失败的退休。然后有一个邻居向我描述了这个情况。
他的妻子也非常活跃，正在进行很多大型项目，而他不知道自己该做什么。所以他会坐在早餐桌旁，而她在用笔记本电脑工作，他就会问：“你今天在忙什么？”她慢慢摘下眼镜，说：“你知道，我不习惯每天早上和你交流。你需要找一份工作。”对吧。所以在这种情况下一起工作是非常不同的。也许我夸大了你们在这方面的合作程度，但对于那些进入这种与配偶关系的人，你有什么想法或建议？如果不认真对待，确实可能会变得复杂，缺乏更好的词汇。所以你必须考虑清楚，讨论一下什么是合理的，什么是不合理的。我们非常匹配，因为我在技术方面相当强，有很多对我们一起工作的技术深度的兴趣，她也在我的工作上工作等等。她有非常强的金融背景，理解商业模型，算是当今商业的哲学家。因此，我们的对话很少涉及检查彼此的工作，我认为这可能会导致“你为什么要检查我的作业？不要对我擅长的事情进行微观管理。”而且她也是一个了不起的共情者，而我不是；我经常会想：“我正在处理这个，我的日常工作，为什么这个人不快乐？你能给我解释一下吗？”而她在这方面非常出色。因此，我认为因为我们在强项上几乎没有重叠，我们最终变得非常互补。如果说有什么的话，我们往往会说：“等一下，我们在处理你的事情，为什么你要转到我的事情上？我们需要完成那个任务。”我们俩都有相当活跃的职业生活，因此我们不断讨论这些事情。但我认为我们从来没有碰到过或踩到彼此的脚趾。
她不会问我：“你的代币预算是多少？”就像我不会问她：“你是怎么做出这个招聘决定的？”或者“你是怎么决定这是一个糟糕的投资机会的？”我很确定她用她所有的工具看过这个，它们比我的好，但你必须准备好沟通，直接对待彼此并没有坏处。我说你必须能够接受直接而不伤感情。
这是我妻子送给我的一个很好的金句。她没有想出来，但她在某处读到过，她说：“这是我们家庭单位的新规则。不要生气上床睡觉。熬夜争吵。”你们有实践过这个吗？我们不太常争吵，但我们绝对不会让宵禁阻止我们解决当下的任何事情或分歧。我们非常努力地不让事情积压，这样效果很好。如果你要在家庭和职业上重叠，你最好迅速处理冲突或分歧，因为你积累负面重叠的速度比大多数人快。就像我讨厌你吃东西的方式，但我在其他方面爱你，我们得谈谈这个，但这不是重要的事情。就像我讨厌你吃东西的方式，顺便说一下，你通过检查我的代币预算贬低了我。这就像是积累的挫败感，婚姻失败是因为人们根本不说出“这是我不确定是否能忍受的事情。”你只需熬夜争吵，把事情说出来。熬夜争吵。这将是这期播客的标题，Michael McSlip。熬夜争吵。你之前提到，时间是零和游戏。我想谈谈痴迷、分析和跟踪，因为最终的问题是，你如何选择跟踪什么？
这是引用自2018年《男性杂志》的一篇文章，所以其中一些内容可能有些过时。但今天，如果你能命名它，Levchin就量化了它。食物，他花了几周时间用他的iPhone拍摄所有的餐食和零食，后来评估营养价值。旁白来自Tim。我也做过这个。我仍然无法相信，比如Dexcom应用程序没有给出一些卡路里含量或宏观营养素的估计。它只是说：“你吃了鸡肉。”我想，这没什么帮助。无论如何，回到睡眠，作为一个超负荷的企业家，作为两个五岁以下孩子的父母，Levchin通过每晚减少五分钟来确定他的最低阈值。人际关系和时间管理，Levchin说他曾花一个月的时间对每个商业和个人会议进行评分，评分标准是1到10，评估几个指标，比如有用性、智力刺激和社交刺激。接下来还有很多。
所以我有点奇怪，但我认为这都是男人。我也做过很多这样的事情。我只是好奇你是如何随着时间的推移确定要跟踪什么的，也许你在关注什么，除了公司内部的商业指标和事务，我们会谈到公司，但我只是想知道在那家公司之外的专业背景下，你是如何选择要跟踪的？
我确实在决定什么重要、什么不重要方面变得更好了。所以当这篇文章写成时，我相信没有任何指标看起来愚蠢，没有任何指标看起来多余。我想，太好了，记录我修剪指甲的次数。这有什么信号呢？随着年龄的增长，你用模式识别来替代原始计算的意愿，排除那些你不需要走的路径，因为你知道那里没有任何价值，比如追踪你的指甲屑或它们的比率。我变得更加专注于追踪睡眠，因为越来越多的科学表明这真的很重要。即使我曾经对许多指标感到痴迷，我认为在这一点上，这些指标相对前沿，你比我更了解。我认为如今静息心率和心率变异性是两个非常好的锚点，如果你保持一个低，另一个高，它可以很好地预测你的恢复情况和当天的智力能力，所以我对此非常痴迷。我尽量保持在床上待足够的小时数。我对我不需要睡超过X小时的想法不再那么执着，所以我不需要在X加一秒钟时就跳下床。我也不再对“我不觉得我需要更多的睡眠，我就去四处走走做更多的事情”这种想法感到珍视。因此，我在一些我发现对自己生活影响较小的事情上放松了很多。但我有多年的时间来痴迷于一切，并决定，嗯，似乎我吃的东西并没有那么重要。例如，长时间以来我对确切的卡路里和宏观目标感到痴迷，然后在某个时候我不得不比以前旅行得多，显然这就不再适用了，因为你不能把你最喜欢的酸奶带到你去的每个地方。
所以你最终会想，嗯，我只能在这个地区可用的各种发酵食品中选择一些。结果发现，只要你摄入足够的发酵食品，你的肠道健康基本上会没问题，而不是你为自己选择的发酵食品。因此，你放松了一些限制，花更少的时间去思考它们。我追踪睡眠。我仍然是一个痴迷的骑行者，所以我追踪你能想象的每一个指标。我觉得作为骑行者我更痴迷，实际上这让我有点烦恼，但因为我不愿意相信我会老去，我不断寻找边际收益，比如痴迷于我可以进行的确切曲柄长度调整，只是为了弥补我随着年龄增长而失去的一些边际瓦特。我从相信骑行是你所需的一切，转变为扩大我的身体训练计划。所以可能稍微多一点脑力分配给像是何时举重的正确日子，和何时不这样做。不是想当个老顽固，但在2000年代初，当我经营自己的电子商务业务时，工具真是糟糕透顶。他们努力尝试。当时的情况很糟糕，你必须把各种东西拼凑在一起。我只能梦想有一个像Shopify这样的平台。
Shopify是全球数百万企业背后的商业平台。现在美国10%的电子商务都在Shopify上。回到2000年代初，那时甚至没有人想到人工智能。谁能预测在过去的24个月里，人工智能现在所能实现的魔力。Shopify一直走在前沿，他们拥有丰富的有用AI工具，可以加速一切。撰写产品描述、页面标题，甚至增强你的产品摄影。最重要的是，Shopify专业处理从管理库存到国际运输再到处理退货及其他一切。如果你准备好销售，你就准备好使用Shopify。注册你的每月1美元试用，今天就开始销售，网址是Shopify.com slash Tim。再说一遍，Shopify.com slash Tim。在2026年，停止等待，开始使用Shopify销售。
我很好奇，我以前从未问过你，但骑行是何时进入你生活的？因为在为这次对话做一些研究时，我发现这来自我相信是一本校友杂志，但在苏联或乌克兰的幕后，你的全名，我无法发音，出生于一个物理学家家庭。作为一个孩子，你努力克服危及生命的呼吸系统疾病，父母被告知你活不过童年。在你母亲的鼓励下，年轻的马克斯开始学习演奏单簧管以增强肺活量。所以，我的意思是，这似乎并不具备成为一名严肃骑行者的条件，你是什么时候开始接受骑行的，它给你带来了什么？此外，还有一个有趣的起源故事，实际上与乌克兰和单簧管交织在一起，所以我小时候确实有一些相当严重的呼吸问题，我想我的父母可能是被吓到了，投入了所有的精力。来自乌克兰的好犹太男孩，我可能应该学小提琴，但单簧管是一个相对接近的选择。他们说，哦，肺活量，太好了，那就这样吧。所以我就是这样开始学单簧管的。实际上这确实符合刻板印象，但也有助于肺活量的发展。所以我想那时我的VO2 Max可能只有个位数，因为我记得我试图打开我的肺，深呼吸，但那并没有奏效。
然后就像我做的其他事情一样，她就说，哦，我可以 obsess 在测量它。O2 最大值绝对不是乌克兰真正测量的东西，但他们确实有基本的近似值，比如吹气到一个管子里，看看你能把球推多远，就像所有物理学等价的肺活量测量一样。所以我在七岁左右的时候就已经从肺活量的角度看待量化自我了。所有这一切都是在一个俯瞰基辅唯一的户外自行车场的公寓楼里生活的。
所以我心目中理想的男子汉是一个体育天才，那些在基辅自行车场上骑行的人，他们会把功率输出到极限，骑一个小时或两个小时，疯狂地穿越这个场地。我想，哇，有一天当我不再是一个瘦弱的小孩，拿着单簧管时，我也要像他们那样。所以我曾经在自行车场关闭时偷偷溜进去，试着在那里骑自行车，结果踏板会碰到木板。童年时最糟糕的事故之一就是我在自行车场的顶部摔倒，试图做圈圈，结果滑了下来，屁股上插了一根巨大的木刺。当然，这些木板并没有很好地打磨，而且是在户外，所以天气、雨水等因素，可能不太适合 PG-13。不过无论如何，我总是觉得骑自行车很棒，我的生活中并没有太多运动，足球在东欧显然很普遍，但骑自行车每天都在眼前展示。如果我想看到一个充满活力和生机的人，我会看到一个骑自行车的人。所以我从小就骑自行车，在大学时也一直骑，随着我变得越来越忙，如何保持理智成为了一个重要的考虑因素。如果你要连续三天不睡觉工作，你必须以某种方式抵消它，而你不能只是睡觉。你还需要对身体做点什么，而不是仅仅对大脑。我自然地看向了骑自行车，然后在我离开 PayPal 后回到 Nellie，那时我们被 eBay 收购，我确实经历了一个非常低谷的时期，生活中没有值得我熬夜的事情。
她指出我有一辆挂在墙上的很棒的自行车，我想我在我们见面之前就有了，她说，为什么不重新骑上自行车，看看能否找到快乐。然后她知道我在基辅自行车场的故事。所以我骑上了自行车，那是一个我和一群人一起骑行的时刻，他们都是非常认真的公路骑行者，正如所说的那样。我从来没听过这个说法，就是如果你买了一辆超出你骑行能力的自行车，那就是漂亮的公路珠宝。我骑的是一辆相对来说的破旧自行车，我想我实际上是从大学带来的，我在第一个坡上甩掉了所有人，我想，哦，是的，我知道怎么骑自行车，我有大肺活量，那个单簧管真的派上了用场，所以我想我应该真的花时间在这件事情上变得更好。这就是我进入骑行的原因，但我确实是所谓的“锤头”。所以，你知道，如果我看到一条路，我就无法不加速，或者至少尝试加速。
这给你带来了什么样的回报呢？有几件不同的事情。首先，这绝对是一个低冲击的运动，所以你可以骑自行车六个小时，第二天你身体的任何部位都不会完全撕裂，只要你至少对骑行有一定的了解。所以如果你有时间，如果你对此感兴趣，这是一项很棒的运动。这不是一种自我毁灭的运动，有些运动更自我毁灭，有些则较少。这绝对是生理上较少自我毁灭的一种运动。我喜欢在自行车上拼命的部分是，它实际上让我能够清理我的头脑。这是我少数几次不再不断玩弄某些与工作相关的概念或思考未来想法的时刻，或者其他什么的时刻，这是一个所有事情都被调出，只剩下我和腿部的疼痛的时刻，你告诉自己要更努力，或者管理你的能量，但时间或周期已经不够了，还有，假如我们现在去这个市场呢？这是一个进入纯粹的时刻，冲刷掉脑海中剩下的东西，它确实让你保持健康。这是保持活着和健康的好方法。如今，它越来越成为首席执行官和领导者的生活方式运动，以及那些阅读同类书籍的人。这是另一种社区形式，你没有时间加入俱乐部，我不是一个大美食家，我也不是一个大饮酒者，我没有太多时间参加这些漫长的社交活动，我尽量不去太多会议，但我也是人，我享受人类的陪伴，所以和一群对类似事物感兴趣的人一起骑行是另一种保持参与的方式。想象一下，这是一种靠近人而不是与人交谈的情况，如果你像我怀疑的那样拼命骑行。
诀窍的一部分是，如果你仍然可以说话而他们不能，那么你就做对了。骑行持续几个小时，所以你可以花一些时间聊天。骑行文化中还有一个重要部分是咖啡店骑行，你拼命骑到咖啡店，然后每个人都瘫坐在椅子上，翘起小指，喝浓缩咖啡。我几乎和喜欢自行车一样喜欢咖啡。这是另一个部分。
如果我们有时间，我们会再谈谈咖啡，因为我在研究中确实深入探讨过这个话题。你给出的两个潜在广告牌答案的引用是，你说如果是在马林县，我会发音错误，你可以纠正我，但这可能是Jen's或Yen's的声音，我不太确定，但你可以在一会儿纠正我。所以来自他的两个引用，传奇自行车手。
第一，当我的腿疼时，我会说，闭嘴，腿。听我说。那是第一个。第二个是，如果这让我痛苦，那其他人一定会痛苦两倍。这是一个很棒的引用，适用于许多场合。我说的名字正确吗？可能不对。我想是Jens。我认为他是东德人。Jens Voigt。几年前我骑车时和Jens一起骑过，这是我最自豪的时刻之一。
他曾经在北加州活动，实际上有很多粉丝。他超越了非常特定的自行车运动，拥有了全球的粉丝基础，因为他是个很有个性的人。闭嘴，腿，我拥有多件印有“闭嘴，腿”的衣服，而这些衣服并不是我亲自制作的。他因这句名言而出名，但他非常幽默，现在主要是自行车比赛的评论员，他是这种耐力文化的伟大体现。
带着微笑忍受痛苦。如果可以的话。在我们继续之前，我确实想问你很多关于A Firm的事情，以及你在A Firm所做的事情如何反映你的思维和看待他人看不到的事物的能力。但在我们到达那里之前，我想回到Eminem。我们之前讨论的这本书，对于那些像“哦，是的，我本来想记下来的”的人，《大师与玛格丽塔》。
你在这里写道，重申你已经说过的一些内容。这是一本相对较短的小说，因其非凡的深度而引人注目，探讨了从基督教哲学的基本原则到奇幻和幽默的讽刺，灵魂腐蚀的20世纪苏联社会主义。天哪，这真是说得很好。是的。我并不认为我在关注美国和其他地方发生的一些事情时是孤单的，关于这种对社会主义的拥抱，或者那些被称为社会主义的事物，也许你可以应用其他标签，尽管资本主义并不是解决所有问题的灵丹妙药，而且有很多缺陷和风险，人类对激励的反应，作为一个15或16岁来到这里的人，我很想听听你对你所看到的事情和你的想法。我很担心。
不想立刻变得阴暗，但我认为没有在集体主义天堂长大的人，引用纽约市现任市长的话，不明白社会主义的思想是多么腐蚀人心。你知道我对我的同胞的想法，分享和分享相同，以及因为做正确的事而做正确的事，而不是因为有经济激励。所有这些听起来都很美好。因此，它是诱人的。工人天堂的想法，没有贪婪的放贷者、资本家、银行家，所有这些我们在儿童时期被灌输的东西，或者我在苏联时期被灌输的东西。乍一看，似乎是的，确实有道理。努力工作的人应该拥有更多。而那些伟大的人，即使他们无法在社会中创造有价值的东西，因为他们是好人，也应该拥有我所拥有的一切，尽管我比他们更努力地工作。这些听起来不错，但它们不可避免地需要一系列结构性变化，而这些变化由于人性和许多显而易见的原因而无法实现。例如，我在苏联长大时，最深刻的心理印象之一是，如果你去一家国有商店，而每一家商店当然都是国有的，你会很快注意到，负责从柜台向你出售商品的人总是非常胖，而你生活中认识的每个人总是非常瘦。你会想，这没有任何意义。怎么会这些恰好在食品商店工作的人总是吃得很好？答案是，他们在偷东西。他们可以接触到食物，而这...
扩展了这种观念，你知道，大家都把所有的工作成果汇聚到一个大池子里，然后有人负责公平地分配给所有需要的人，这就是“各尽所能，各取所需”的社会主义/共产主义口号，听起来很好，除了那些实际进行再分配的人会为自己保留很多东西，无论他们开始这段旅程时有多诚实，到他们真正掌握权力时，他们都会变得极其腐败，偷窃、保留并主要再分配给自己。因此，这本身就是对社会主义的控诉，无法回避，但情况更糟，因为市场、自由市场、资本主义，无论你想用什么术语来称呼，固有地迫使竞争。如果你相信你有一种东西可以以比其他人更低的价格出售，你就会引起市场的注意，获得可用的业务，因为这个东西对某人来说是值得购买的，你会努力创造一个利润空间，通过降低生产成本、寻找效率、寻找一些让东西对你和买家更便宜的方法，以便你可以在价格上竞争。因此，所有这些在社会主义中都不存在，因为一切都是中央计划的。我们将生产这么多小部件，然后我们将让某人将它们分配给所有合适的人，停止。结果是，没有改进的压力。
你总是以政府规定的成本和政府规定的价格来生产东西，而政府规定的价格就是用来销售的。因此，你会自然地陷入停滞。你有一个奖励腐败的系统，赋予那些最有可能受到腐败驱动的人权力，并阻止其他有才能的人尝试创新和改善系统本身的效率。因此，这根本行不通。而我在美国和世界上担心的事情是，这对我们来说是独特的。
这是那些让你感觉“哇，我希望生活在一个每个人都能吃饱、每个人都能获得或多或少的良好生活基础”的世界的头条新闻，这非常吸引人。很容易就能同意。实现这一目标的配方仍然是我们所知道的最佳配方，作为人类发现的最佳配方是资本主义，一种不断创造和破坏的力量，在这里你建立的下一个东西比其他人更好。是的，他的生意可能会被淘汰，因为你的生意蓬勃发展，但受益者是买家或产品的用户，买这个小玩意的人。因为你不断努力使整个事情更高效，如果你消除了创造效率的能力，你就会停滞不前，苏联的死亡让零个惊讶的人，因为我们知道，作为生活在那里的人民，情况从未变得更好。所有东西的价格都是一样的，政府规定了价格，而我们仍在使用看起来像是1950年代制造的电话，转到另一边，像“哦，你的电话上有按钮，太神奇了。”我们仍然在点击...旋转拨号。是的。所以无论如何，我无法足够强调社会主义的诱人故事是多么吸引人，我无法理解为什么，但如果我没有我的日常工作，我会花很多时间在每个街角大喊，不要上这个圈套。
这是通往完全没有进展的万无一失的方法。因此，一个公司，在某种程度上，是一种我不想说是回应，但它是一个替代潜在掠夺性做法的解决方案。我们会谈到这一点。但我想知道你会如何解释目前在美国对社会主义的明显吸引力。是否有结构性或系统性的问题导致了这一点？这主要是一些煽动者利用他们认为可以利用的任何论点来吸引选票等吗？在你看来，是什么成分在这个鸡尾酒中促成了这一当前现象？我相信我不知道。
这种特定疾病的每一个方面。这是一个复杂的问题，我认为确实如此，宣传册看起来很棒。讲述的故事是“你认识贫穷的人吗？你认识值得更好的人吗？你认识被解雇的人吗？”确实，资本主义对个体来说可能是极其不公平的。作为一个系统，作为改善世界的一种方式，它运作得非常好。我们没有创造出更好的东西。但如果你建立的东西被市场上其他参与者淘汰或超越，你就会被抛弃。这可能会很痛苦。对于企业家来说，这看起来像是失败，而我们是被编程接受的。但这仍然很痛苦。对于工人来说，这看起来像是被解雇，这对我们的家庭可能是灾难性的。对于那些错误投资了他们的钱或出现问题的人来说，这看起来并不好，因此社会安全网的概念，福利的概念是自然的；你讨厌看到你的同胞饿死或过得不好，所以我理解问题的定义和收入不平等的概念，以及我们在硅谷亲眼看到的所有事情都非常真实。这并不是说“你怎么会抱怨”，因为有很多人过得不好，而从工业革命到人工智能革命的每一次新破坏性变化，总会有人在效率的接收端，因为他们的工作不再需要，或者他们的产品或想法不再相关。因此，社会主义是一个引人注目的故事，讲述如何保护这些人，如何防止他们突然被社会边缘化，甚至更糟。我认为确实有很多工作要做，以确保我们不抛弃我们的同类。
当然，我对资本主义和自由市场的热爱并不排除我的人性。我关心人们，仅仅因为我也是人，我认为这是我工作的一部分，问这个问题：我们能做得更好吗？我们能为每个人提供社会安全网吗？我们正在创造越来越多的效率。我们正在创造越来越多的价值。必须有办法帮助那些被抛弃的人，以确保他们不会落入沟渠。我恰好有一些我喜欢的解决方案和一些我认为毫无价值的解决方案。将所有权力集中在政府手中，给予少数人重新分配所有权利的想法，并不会奏效，我活着讲述这个故事。我确实认为，像慈善事业这样的事情是极其重要的，社会经历的破坏越多，慈善事业就越重要。我认为在这方面，虽然我并不是特别外向的宗教信徒，但我认为宗教提供了一套非常有用的框架来思考这个问题。每个有组织的宗教都有一个关于什么是慈善的版本，随着我年龄的增长，我开始越来越尊重那些在大多数宗教存在的数千年中积累的思想。因此，我认为这非常有趣且重要，值得参与。另一方面，我认为资本主义特别创造了产品发展的机会，
这些是在优化利润最大化和成本最低化的过程中，最终构建的产品实际上是从经济的理想状态和社会的理想状态中退化而来的。我认为我们不必妥协地说，嗯，你知道吗，我其实不在乎这对某些人有害，因为这是最有利可图的市场高效做法。我的理论很长一段时间以来一直是，你可以构建产品，当然是金融服务，不仅从最有利可图的角度来看，而且从社会上最有益的角度来看也是最优的。这并不是均匀分布的。有很多产品看起来像是掠夺性贷款和其他所有事情。或者只是因为底层客户不理解发生了什么，不具备处理相关数学复杂性的能力而赚钱。而Afirm就是这个问题的答案。在某种程度上，我们在这里所做的就是试图说，看看，你可以优化一个产品，不仅仅是为了赚最多的钱。实际上，如果你能够创造出更具社会成功性和重要性的东西，赚少一点钱也是可以的。因为从长远来看，我认为你会有客户留存，他们不会去选择一个更便宜的产品或一个对股东利润更低的产品，因为它在社会上是如此重要。因此，我在某种程度上接受了亲社会产品和工程的理念，我只是选择严格通过资本主义的视角来做这件事。我想回到早期的Afirm。这与PayPal是平行的，回顾一下PayPal早期的融资，实际上并不是每一扇Sand Hill Road的门都铺着红地毯。我是说，这真的是非常艰难。人们会说，没办法，不可能，不会成功。我和Reid Hoffman谈过这个，真的是，每一步都没有机会，最终Peter从对冲基金撤资的故事也是非常搞笑和不可思议的。早期的Afirm同样并不明显，很多人会认为信用卡就很好，滞纳金太有利可图了。我想知道这是否适用于你对Yelp等公司的投资和参与，你看到什么，是什么让你有信心？当然，问题的措辞中有一点幸存者偏差，所以暂时搁置这一点，但是什么让你有信心继续推动？你看到的是什么是其他人没有看到的，或者你做了什么假设或假说，你觉得值得继续坚持和测试，因为你有一定的信心？
那Afirm到底做什么？也许你应该先解释一下。嗯，有一个缩写，BNPL，即“先买后付”，我们大约在15年前发明了这个概念。基本的想法是在销售点，大多数人会拿出借记卡或信用卡。那些拿出借记卡的人，通常认为自己是财务负责的，认为，如果我负担不起，我就不会支付。所以，如果我银行账户里的钱不够，我就不会现在买，我会存钱，或者也许……买一些便宜的东西。如果你有信用卡，少数人出于所有这些目的都是独立富有的。就会说，嗯，我要用我的信用卡，因为这很简单，然后我会在月底还清，我会得到一些免费的浮动资金，但我不会支付利息。大多数美国人拿出信用卡，表示我要把它加到我已经拥有的巨额循环债务中，我会为此支付利息，我真的不知道如何计算这个，也不知道我什么时候会还清债务，但我需要那个东西。我没有足够的自制力用现金支付，对吧？我就是没有现金，我需要那个东西。有时候这个东西是，我需要一辆新自行车，这个我们可以推迟。有时候这个东西是，我需要一个婴儿车来放我的宝宝，是的，我必须以某种方式买下它。因此，Afirm的想法是，是什么如果有第三种方式，假如你可以拥有与借记卡相同的透明度、责任感和财务决策的清晰度，使用一个分期付款的产品？所以，如果我们添加了我想分期付款的想法，但我不想让它循环，我绝对不想对我什么时候会还清债务感到困惑，基本上把每一笔交易变成一个简单的计划，比如说，分六个月支付我的婴儿车，每次100美元，这不会让我的经济崩溃，六个月后，我就完成了。就这样。我没有循环，我不再支付任何利息或其他费用。我们在描述这个想法时，想，嗯，如果你要做对，那就构建一个不可能循环的产品。每一笔交易都有固定的时间表，所有交易都是预先定价的。所以如果你支付利息，你就确切知道你将支付多少美元的利息。即使你花更长时间，这也不会改变。这不应该改变。如果你迟到了，也不应该有任何滞纳金。你应该只是被激励按时支付我们。因为
如果你花太长时间，总是迟到，也许我们下次就不会借给你。所以这几乎是一种过于简单、过于黑白分明的借钱方式，作为信用卡的替代品。这是一个很长的回答，但现在在美国和加拿大的四分之三的老电子商务结账中都可以使用，并且正在迅速扩展到英国，我们已经宣布将进入一系列欧洲国家，虽然有很多竞争对手也在做同样的事情，但我认为我们是第一个。我想显然有一些逻辑和精神上的前身，但我们将其简化为没有费用、没有循环的简单计划。所有东西都是预先定价的，一切都非常透明，今年我们将进行近500亿美元的这些交易。所以这绝对是成功的，似乎在运作。我们可能交易得很好，盈利能力相当高，过去10个季度我们年增长超过30%，甚至更快，所以这既是一个非常大的市场，也在快速增长。
但我们从未收取过一分钱的滞纳金，从未收取过一分钱的循环利息。所以这仍然忠于理想主义的本质。当我描述这个产品时，我和一些银行人士交谈，他们嘲笑我，说：“好吧，伙计，你不明白。你显然从来没有以借钱为生。滞纳金是利润的来源。利润的一半来自滞纳金。所以你只是将你的盈利机会削减了一半。”所以撇开这一点，如果你不循环，当人们还款太慢时你打算怎么办？你希望他们花很长时间。你希望他们只做最低还款。这样本金就会保持很大，然后利息会复利到本金上，太棒了。是的，所有这些听起来都很糟糕。没有任何东西听起来透明，没有任何东西有意义。而在硅谷的人们通常不需要这些服务，根本不明白对那些没有七位数薪水的普通消费者来说，成本是多么显著。因此，我试图为这个想法筹集资金。我和那些资深人士交谈，他们说：“我不知道，为什么他们不能用他们的白金卡呢？”
他们没有白金卡。我说：“是的，但我在夸大，但只是稍微夸大。”对，没错。所以这就是为这家金融服务公司筹集资金的困难，和PayPal不同的是，我无法说服任何人这是普通人会使用的东西。你是怎么想到这个的呢？你是怎么到达这个阶段的，觉得“这是我要推出的方案，这是我要推销的内容”？这个东西的最早版本其实挺有趣的。
经过简化，因为这是一个多彩的故事，实际上Luke也参与其中，奇怪的是我喜欢多彩的故事。我们不急，慢慢来。就在PayPal上市后，Luke和我，我的意思是，Luke是个疯狂的人。我想他是说服我，但我已经在和Nellie约会，我想给Nellie留下深刻印象，我每天都在努力给Nellie留下深刻印象。但我决定给Nellie留下深刻印象的方式是买一辆很酷的敞篷车，于是Luke和我找到这辆梅赛德斯的敞篷车，刚推出他们的第一款硬顶敞篷车。所以我们飞往洛杉矶，打算买这两辆一模一样的车。我们不能有相同的颜色，所以我们需要选择。无论如何，我们到达洛杉矶，去经销商那里，像是我们想买这辆很酷的梅赛德斯硬顶敞篷车，像是机械折叠的硬顶。所以这就像是一个变形金刚的车，按一下按钮就变成敞篷车，超级酷。
所以我们到那儿，他们说：“好的，Mr. No sick，这是你的汽车贷款，这是你的钥匙，Mr. Levchin，你的信用很糟糕，所以我们今天不能卖给你车。”我说：“等一下，我们刚刚让PayPal上市，我很好，我已经还清了我的学生贷款等等。”他们说：“是的，但你的信用评分真的很糟糕。所以如果你想今天买车，你必须汇款全款。”这时，我未来的妻子，那个时候的女朋友就说：“哦，好吧，我没有在你们刚认识的时候听到你传记的那部分。”我说：“我在大学和Luke Nosek一起创办了这家公司。”他知道而我不知道，如果你不按时支付信用卡账单，它会出现在你的信用记录上。所以我实际上必须汇款。当这个经销商在一天结束时说：“哦，是的，我们终于收到了你的汇款。好的，这是你的钥匙。”所以我们从洛杉矶开车到旧金山，基本上以一些不可思议的速度相互竞速，在凌晨两点被警察拦下。
警察对我们非常生气，但实际上让我们走了，因为他们也对这些新车感到好奇。所以我们并没有真正惹上大麻烦，但因为凌晨两点开得太快而惹了一点小麻烦。但这个故事让我印象深刻，因为我在经济上很好，甚至比好还要好。我当时二十多岁，根本不需要在这里工作来维持生活。然而，那个知道我是谁的汽车经销商，像是查了我们的资料，说：“哦，是的，你们是PayPal的孩子，酷。”是的，你可以买车。抱歉，你的信用很糟糕。我心想：“为什么我的信用报告或信用评分不反映我现在基本上是独立富有的事实？”这让我印象深刻。所以我和Luke有过一次这样的对话，包括他把毛衣裹在头上的情景，因为在五号公路上真的很冷，警察对他非常担心。
无论如何，这个故事一次又一次地出现，我觉得我应该对此做点什么，肯定有一个信用评分可以围绕着这个建立：作为一个青少年来到美国，没有任何记录，只有600美元养活五口之家，而现在却是独立富有的硅谷企业家，这之间大约有五到七年的时间。所以这并不奇怪，但又超级奇怪。七年，您好，我获得了计算机科学学位，我非常容易找到工作。我创办了很多公司，并不是所有的都失败了。那为什么这些都没有对我借钱的能力产生任何影响呢？事实上，这似乎对我借相对较少的钱没有任何影响，考虑到我脑海中多年来一直在思考的所有事情。我终于和另一位来自伊利诺伊大学的Luc Nosek朋友坐下来，想：如果我们建立一个更好的信用评分会怎么样？于是我们说，是的，这不会太难。我们都是计算机科学专业的学生，都有一些数论背景，因此也懂得机器学习，因此也懂得人工智能。于是我们建立了一个评分，使用了一些公开可用的数据，还有一些其他的秘密调料。我们建立了一个评分，哦，现在我们应该让人们使用我们的评分来借钱，因为这很酷。于是我和一些银行家谈了谈，这就是我开始那种“你们做错了，孩子”的对话，像是“是的，没有人会用一个没有其他人借钱的评分来借钱，如果这是一个坏评分，如果它不起作用怎么办？”所以如果你一次又一次地告诉一个企业家，这个事情除非有人做X，否则永远不会成功，自然的反应就是“好吧，我会做X，看看它是否有效”，所以我想我们要借钱了，我就要进入借贷业务，这时我意识到“哦，我得了解这些东西是怎么运作的”。我从来没有仔细研究过借贷。这开始了我的旅程，像是“好吧，信用卡到底是怎么运作的？我怎么在18岁时错过三次付款而搞砸了我的信用？这是怎么发生的？”一年后，我想，“哦，我的天，这整个事情是如此破碎，而没有人甚至知道。”在1000美元的信用额度上循环，几年后发现自己背负着3000美元的债务，而你无法解释，或者获得一个0%的贷款，但没有意识到如果你少一美元或迟到一分钟，它将从你获得贷款的时间开始追溯性地复利。所以行业多年来建立的所有这些东西都是深深反顾客的。这实际上是世界上唯一的行业之一，像是一个很好的思考方式。我想我听到其他人这样向我解释过，但这是一个行业，你和你的服务提供者面对面，你说：“嘿，我想借钱。”对方说：“很好，我要赌你失败。我会给你贷款。但我希望相信你不会完全失败，但你会非常迟到。”理想情况下，你花很长时间还贷款，因为那样我赚得更多。最理想的情况下，我们偷偷加进一些你没有注意到的东西。所有这些都在细则中，但我希望你不要去读它。这是一种非常奇怪的、残余的资本主义，应该达到效率。这让我们进入了决策树的一个糟糕部分。想想，如果我退后一步，回到一个分支点，在那里你可以做出更以消费者为中心的选择，然后一次又一次地这样做，我会得到什么产品？哦，我最终得到了一个公司。这就是我们如何走到这里的。那么你对市场接受度的信心如何？所以出去时，你在为融资推销一个公司。我是说，我可以问很多问题。你处于一个可以出售公司的阶段，但你的一些假设是正确的还是其他的，支撑着将其转变为商业的？所以你已经识别出扭曲的激励和掠夺性的细则等等。所以这是一个问题。但然后有银行家说：“嘿，看，这永远不会成功。”但你说：“好吧，如果我必须做X并进入借贷业务，我就会进入借贷业务。”所以也许这实际上回答了融资的问题。但你怎么有信心从商业角度来看，这里有一个机会呢？我会以各种形式推销这个想法。首先，我确实必须自己融资一段时间，我并不介意这样做，因为我对这个想法完全着迷。因此，作为这样的事情，相对而言，这是一个小代价。但我会不断地把这个故事讲给一些像银行的首席执行官或前首席执行官，或者管理信用卡组合的人，他们会说：“好吧，你做错了。所有的钱都在滞纳金里。钱在逾期中。”就像，“来吧。”我有两个想法，结果都证明是惊人地正确的。每个商业都有一个时刻的运气，人们认为“是的，我真的不想承认这一点”，还有一些我会声称拥有的想法，但我不知道我是否正确。第一个是我读到一项研究，称千禧一代讨厌银行。我并没有真正解释为什么，只是说千禧一代讨厌银行，就像他们讨厌很多东西一样。千禧一代和每一代都有一份我们想要抱怨的清单，像“啊，这些抱怨的千禧一代。”我不是千禧一代，我是一个
我想年轻的X世代，但千禧一代绝对是那种抱怨很多的人。但他们愿意参与某项研究，排名他们讨厌的所有事物。根据那项研究，70%的千禧一代讨厌银行。所以每次我问银行家，为什么这个不能存在？为什么不能有一种不利用人们不愿意阅读、查找、打印和进行指数数学的借贷产品？他们会说，
因为银行是世界上最粘的东西。你在你居住的地方银行，嗯，是的，你有点喜欢你的银行。那是你父母的银行。你去大理石大厅和金库，你喜欢它。它是可爱的。我在这里读到一项研究说他们讨厌你。像所有那些将在10年后、5年后购物和购买东西的人，他们讨厌你。78%的人认为银行很糟糕。他们应该去自杀。这些人没有一个人说，我不知道。我不相信那项研究。好吧，我的意思是，他们调查了大约10,000人。这是一个相当显著的统计数据。
所以如果我说得对，我做的事情即使比我已经做的现有事物稍微好一点，我就会有一群人会觉得很酷，反正我也讨厌另一个东西。到某个时候，我需要一个超出他们讨厌的解释。所以我意识到，我认为这部分是幸运的，因为我一开始并不知道更好的选择。但我后来确认这是真的，千禧一代在金融危机期间是早期青少年。
所以如果你在08年被赶出家门，而你是一个容易受影响的年轻人，你问你的父母，发生了什么？我们为什么现在要住在汽车旅馆？父母会说，因为银行，他们拿走了我的钱，拿走了我的房子。告诉你的孩子们我们要搬到一个更小的房子，或者租房，或者我们要住在街上，真是令人尴尬和恐怖。这在你最容易受影响的年纪留下了可怕的印象。
所以我认为有很多人其实是非常真诚的，我愿意尝试任何东西，但不是我父母得到的那根尖锐的棍子。所以这算是第一点运气。我从一开始就真的相信这一点，结果证明是对的。如果我们构建一些通常需要市场营销的东西，你必须说服人们信任你等等。我认为他们不需要这些。他们只需要相信外面存在更好的东西，他们会愿意尝试，因为他们天生就不喜欢另一部分。这最终证明是完全正确的。另一部分是，
如果你不愿意从金融服务的各种奇怪外部性中获利，你最好擅长承保。所以如果你在借钱给某人，你就是在掩盖承保错误、缺乏承保或信用评分不良。这里定义一下承保。当某人出现并说，我想借100美元，而你想实时回应他们时，你有一个巨大的机器学习模型或一个小的机器学习模型，决定是或否。
这在实际中意味着它必须利用那个愿意分享的可用数据，无论是公共数据还是私人数据，通过某种形式的分类器运行，或者如今在承保中存在各种有趣的架构思想，并说是或否。但是或否实际上是不够的。你真正想要的是风险的价格。所以为了简单起见，期望值或预期损失。如果我今天给你钱，
你还钱给我的几率是多少？如果这是交易的价格，那么你还钱给我的预期值是多少？所以承保是以规模进行这一工作的学科，在我们的案例中，完全是实时的。这就是我们构建的分数。承保分数，信用分数就是这个。而我有的理论是，信用评分很难，你必须有绝对最优秀的人在做这件事。
然而大多数时候，当你遇到在承保或信用评分上工作的人时，他们并不像我在硅谷游荡时遇到的人那样令人印象深刻。那是为什么呢？这是一个有趣的问题。它相当数学化。我认识一些非常聪明、数学倾向的人。我能想到的最好的解释是，在鸡尾酒会上谈论你在贷款和信用承保方面的工作是令人尴尬的。当有人问你，你做什么时，你是数学天才。你上过应用数学或计算机科学的学校。你做什么？
一个答案是，我去了华尔街，构建实时交易模型。那听起来挺酷的。是的，也许这在社会上并不重要，但你在做一些有趣的事情。还有其他所有的答案。我为国家安全局工作，我破解代码。那很酷。这是我在大学时想做的。如果你说，我做很多贷款，并确保它们得到良好的承保。
顺便说一下，我的大部分利润来自于向人们收取滞纳金和偷偷加入一些恶劣条款。所以一定有一群潜在的人才，他们绝对会愿意从事承保工作，因为这是一个非常困难且非常有趣的问题。但他们不会加入这个行业，直到有人出现并说，我将剥离所有的杂质。我将使其完全透明。我将成为超级消费者的代言人。我将为我们所拥有的品牌感到自豪，这个品牌代表着透明和诚实，以及如果你愿意用扫帚清理整个事情所能做的所有好事。
所以当我制定产品时，我想我会获得不公平的份额，吸引到非常聪明的数学家，因为他们不会去华尔街，因为从市场中榨取每一分钱是一件灵魂被掏空的事情。他们宁愿来为我工作，与我一起建立承保模型，试图帮助普通美国人借钱，而不感到被坑或真的被坑。他们完全是对的。我们这里有一些人已经在这个岗位上工作了10、11、12年，他们仍然说，我为我所做的感到非常自豪。我是一名数学家，我正在用我的大脑来制作诚实的金融产品。所以这两件事就像是，它们是好主意，但也有很多运气。你提到的季度增长率简直疯狂。我是说，似乎真的很了不起。我在想，通过你的水晶球看未来。
你认为电子商务在两到三年内会是什么样子？这可能与Afirm有关，也可能更广泛地说。谁知道呢？我们就把这个作为一个任意的时间线。代理商业，如果这真的会迅速生根发芽，你认为会对Afirm产生影响，还是人们会提前表明偏好？所以这并不是真的。也许只是人们购买东西的方式发生了变化。
说实话，对你来说，结构上事情并没有太大变化。我是说，你如何看待电子商务的未来？首先，增长率以接近500亿美元的规模复合，每年超过30%的速度增长，季度接季度，这真是太棒了。这是一个惊人的增长率。更好的是，我们的信用相关损失非常一致。
增长收入很简单。我这季度借的钱比上季度多。很好。但所有的钱都会回来吗？这是一个非常重要的问题。衡量这些承保模型成功与否的方式是你问这个问题，好吧，你上个季度、去年借了一堆钱。我们贷款的平均半衰期大约是五个月。所以五个月前，你就能对你在今天的宏观经济现实中整体表现有一个相当好的了解。如果你看看我们的损失数字或逾期数字，无论你选择什么指标，它们都非常一致。所以我们实际上在承保方面做得非常好。然而，即使在500亿美元的规模下，我们仍然只是一个脚注。所以我最后看到的美国信用卡债务总额大约是1.3万亿美元。所以我们只是轻轻触碰到信用卡债务的总规模。
并不是所有的信用卡交易都会变成债务，还有很多借记卡交易，因此相对于我们所处的位置，整体商业规模是巨大的。所以我们的增长并不令人惊讶，从某种意义上说，曾经让人惊讶的是人们实际上喜欢这个产品。有理由相信或说这个产品更难使用。因此，信用卡和借记卡实际上是有史以来最好的金融接口。如果你考虑到当你拿出卡片并在结账台轻轻一碰，然后就走开，拿着你的咖啡时，发生了多少复杂的事情，底下发生了很多事情。有一个收单银行，有一个发卡银行，它们通过网络进行沟通，技术层面上有各种复杂性，然后还有信用等等。几十年来的创新层层叠叠，使得一个简单的交易能够在轻轻一碰后顺利完成。
所以当你引入“先买后付”这个概念时，每笔交易都是独立的。你对每笔交易都很清楚。你明白还清这笔交易需要多长时间。你实际上是在制造摩擦。你给人们增加了更多的步骤。因此，为什么这个东西有任何意义的一个反驳理由是，为什么你想要用这种打开应用程序做一些事情的方式来替代轻轻一碰就走的美好体验？
答案很简单。这个行业退化了，你并不真正信任在你轻轻一碰后会发生什么。所以你犹豫了，你在想，我真的能负担得起吗？我的卡会有效吗？我会被拒绝吗？或者我会陷入我可能不应该陷入的债务中？Afirm提供了解药，你进入应用程序，查看你的购买力，你确切知道我们愿意借给你的金额。你获得明确的批准。下一笔交易保证能够成功。而且通过说我们不会收取滞纳金或改变任何定价，
我们实际上是在告诉你，你应该对这笔交易感到非常满意。如果你晚了一分钟，我们会赚得更少。如果你不付钱，我们就不会赚到任何钱，而我们很高兴能借给你这笔钱。所以我们向消费者销售的东西，或者说我们提供的东西，就是通过创造一些额外的摩擦来提供确定性和控制感。快进几年，我没有足够清晰的水晶球来确切知道未来的商业模式是什么样的。但我知道很多事情已经在发生，我认为会有更多的事情发生。交易的离散化和这种额外的摩擦将会减少。你实际上不需要做我们现在让你经历的所有手动劳动，因为你的代理人会为你处理这些事情。因此，今天我们提供的是一种以摩擦为交换的东西。在未来的世界里，我们提供的显然是有效的东西。500亿美元不会错。但摩擦将会消失或大部分消失，我认为这将加速整个金融交易的方式，以及人们对金钱的看法将会改变。
我知道我所处的总财务状况，我有代理人在为我着想，他们不会让我陷入不该有的债务中，他们会在我应该摆脱债务的那一刻让我摆脱债务。我会在我的手机中拥有一个消费者金融的博士，关注我每一分钱的去向，不会有任何浪费，天哪，没有人会再用细则来愚弄我。拥有人工智能关注你所有财务问题的世界是一个美好的世界，因为我们已经不再依赖于你太愚蠢而不知道发生了什么，所以只需支付。这就是今天行业中很多部分的运作方式。因此，我对一个不需要改变商业模式的世界感到非常兴奋，因为突然间没有人再被愚弄，因为这从来就不是我们商业模式的一部分。我想问你一个问题，可能有点天真，可能有点烦人，但这将是一个关于“x发生需要多长时间”的问题，所以我提前为此道歉。但我看中国的微信，它就像是购买的一切接口，你可以说它们所能做到的令人难以置信，背后有很多原因。然后我看ChatGPT，我看Claude，正如你提到的那样，像“轻触支付”这样的事情，很多事情必须在表面之下发生。当人们说“哦，ChatGPT可以在LLM响应中放入广告”时，我想，你可能低估了谷歌几十年来建立的关系。这里面有很多东西，但我很好奇你认为现实中有多远，某人可以调出一个Claude或ChatGPT，提问并直接从一个单一接口进行购买。
我不知道这将采取什么形式。我怀疑至少会有人尝试创建这样的东西。然后一切都会在后台发生，包括假设你选择这样做的一种公司选项。你认为这有多远？非常接近。考虑商业作为这种统一的结构是非常危险的，它只是一个东西接一个东西。顺便说一下，在硅谷构建大众市场产品的一个危险是，如果你没有在发明未来，那么你的蓝图就是一张空白纸。如果你试图改善一些已经存在并存在了一段时间的东西，那么你必须去普通人生活的地方，看看他们在做什么，因为我们在硅谷并不普通，全球的硅谷并不限于旧金山和湾区。我们认为你只想思考和购买一个东西，如果那个东西是十美元，那很好；如果是十万美元，嗯，你知道我们赚得很多，所以好吧，就买那个十万美元的东西。你关心的是速度和效率，以及减少干扰，而普通人实际上会退后一步，像“哇，这可是十万美元，首先这是一个令人难以置信的金额，顺便说一下，对于那些不在这些热潮、增长和机会的中心的人来说，可能一千美元就是一个令人难以置信的金额，可能五百美元就是一个令人难以置信的金额，这取决于你身处何地。他们会想，“哦，我得考虑一下。我想确保我没有做出糟糕的财务决定。我还想确保我得到了一个好交易。我该如何支付？在我还清之前，这将会在我的个人资产负债表上待多久？”这些都是人们非常关注的问题。因此，对于美国各地的许多人来说，代理商业已经在这里，当你告诉Instacart给我带一个三明治或带回杂货，或者DoorDash给我带一个三明治或反之亦然，这就像是一个门槛，看看这对我来说是否足够的钱，以便我可以退后一步问这些问题。所以，如果对他们来说太多，他们可能还没有使用这些服务。对于那些“是的，我想要一个三明治，我想现在就要”的人来说，我会把其余的事情外包给一个代理人，无论是人还是机器人，我不在乎，你有我的信用卡号码，给我带一个三明治。我认为这在今天已经存在，我们将看到更多这样的事情成为现实，以及许多实时交付或近实时交付的事情。如果你去其他市场，我认为在印度，有人推出了一种六分钟或更短的交付服务，这让我感到震惊，但他们的边缘市场商品存储一定是一次非凡的物流预测练习。无论如何，这些东西已经在这里了，它们正在到来，更多的事情将会发生。
我想知道我在做什么。我想在选择一件事时拥有主动权。我的品味对我来说很重要，这可能永远都涉及到人类。比如我需要一条裤子，这实际上并不是一件95%的事情。如果你是硅谷的工程师，忙于编码，而你知道你屁股上有个大洞，你就需要一些裤子。代理人给我带一条裤子。没问题。大多数情况下，我想确保它们合身，我希望它们是我最喜欢的颜色，还希望它们与我其他的服装、发型等相匹配。然后事情就会越来越复杂。我需要一辆自行车，但我有品牌偏好，我的组件对我来说很重要等等等等。因此，人工智能不会取代消费中的决策和深思熟虑的需求。它会消除一些环节，比如谁提供我想要的自行车的最佳价格，以及我喜欢的组件。
这是你会乐意外包的事情。你需要确保它是真实的，你需要确保你的语言模型为你获取的数据是最新的，但这就是我们今天正在努力的方向。但在不久的将来，你会说，嘿，当前的聊天机器人，或者我浏览器上的聊天机器人，我想买一辆漂亮的意大利制造的自行车，配有Shimano组件。我想要一个好交易。我可能会分期付款，因为它很贵。
我绝对希望不支付任何逾期费用，理想情况下我不想支付任何利息。我把我的生意带给那些应该感到幸运的人，因为有很多人会卖给我一辆漂亮的意大利制造的自行车，并为我进行一些比较购物，带来一些漂亮自行车的图片，我想对它们心生向往，然后选择一辆给我生意的。这是人工智能的一个伟大任务。实现这一目标的基础将包括像一个金融公司，人工智能会说，好吧，这些人提供一些支付方式，其中一些提供一个没有逾期费用的金融公司。
顺便说一下，与制造商或卖家谈判达成了特别协议，他们会为你支付利息。因此，他们实际上是在覆盖货币的时间价值。所以这个计划是免息的，我们的很多交易都是以这种方式免息的。它们由零售商或制造商资助。我们现在正努力抓住那个未来。我们当然在构建很多部分。因此，就我想要生活的未来而言，我往往稍微提前于计划。我试图把它拉到这里。但这是季度，而不是年份。
真不可思议，伙计。
现在你有了所有这些惊人的工具，可以直接从你的脑海中诞生出来。说到你可以放在脑子里的东西，很快我们将会有超声波读心术，可以在另一端输出代码。这就是我在等待的东西。如果你在几年前问我，这似乎比我预期的要近得多。真是疯狂。在过去的12个月里，世界发生了很多变化，但我认为像Claude代码的时刻。
去年12月就像是一个巨大的时刻，哇，它真的来了。从你脑海中的闪光到实际上能合理运作的东西，并且自那以后只会不断改进，这就像是一个重大突破。之前的显然是chat GPT等等。给你几个快速的问题。咖啡。我们要简短地谈论这个，我很抱歉。也许我们可以再做一个专门讨论咖啡的播客。但对于想要改善咖啡体验的人，
便宜的选择，中等的选择，布加迪的选择。关于改善咖啡体验有什么想法吗？我没有得到任何这些品牌的赞助，所以我想明确这一点。我有一些非常强烈的看法。你有强烈的看法？来吧。好的。首先，这主要与浓缩咖啡相关。我喜欢所有形式的咖啡。
我恰好更喜欢浓缩咖啡作为我的饮品选择，但我不做评判。你可以喝拿铁、美国咖啡，随便什么。但从浓缩咖啡和基于浓缩咖啡的饮品的角度来看，最重要的事情是磨豆机。因此，你可以得到一个像Niche这样的出色磨豆机，或者这些600到700美元的磨豆机，它们会将你的咖啡水平提升到一个惊人的高度。如果你有一个磨豆机，你没有花几百美元买的，你得去买一个。如果你想要一个明显比600美元范围更好的磨豆机，去买一个像Kaya Orbit那样的磨豆机。那是一个1600到2000美元的磨豆机。那是一个很棒的磨豆机。你可以更换磨刀片。因此，更换磨刀片是非常重要的。但即使你永远不会更换磨刀片，你仍然想要一个故障率低的磨豆机。一个好的磨豆机的价格大约在2000美元左右。然后如果你想说，没问题，价格无所谓，我要买一个绝对出色的家用磨豆机。显然，还有一些工业级的东西在外面。有一个叫做Weber Workshops的东西，生产令人难以置信的昂贵但令人难以置信的好东西。所以如果你想要一个Weber，祝你好运，那是一个很棒的产品。和制造烤架的同一家公司吗？不，这肯定不是。昨天我正好问了这个问题。无论如何，更好的磨豆机会带来很大的帮助。之后，去投资技能。因此，有大量的在线资源可以教你如何做得很好。
我只是那些人的学生。你可以在YouTube上观看许多非常好的视频，教你如何制作一杯出色的浓缩咖啡。在你购买其他任何东西之前，先去看那些视频，因为它们会教你很多你不知道的东西。之后，你可能会想买一台好的浓缩咖啡机。好消息是，有很多非常好的浓缩咖啡机。我不想在这里引发宗教战争，所以我会说出我的偏好，但这些只是偏好。我更喜欢58毫米的咖啡手柄直径。许多人现在坚信54或53毫米。你可以选择更大或更小，但我坚持经典。
我认为最精致、最可靠的家用咖啡机是由Lamar Zoco制造的。那绝对是在几千美元的范围内，但那是我厨房台面上的咖啡机，它从未让我失望，而且它的外观和内饰都很美丽。如果你是个超级咖啡迷，真的想在指标上深入研究，Decent Espresso是一个很棒的产品，真的很有趣，但它基本上就像是一个附在浓缩咖啡机上的安卓平板电脑。Lamar Zoco是老派的品牌。那是你在每个自尊自爱的咖啡店里都会看到的标志，通常是长长的红色字母拼写的La Marzocco。它是所有咖啡机中的祖父，真是太棒了。因此，还有许多其他品牌会卖给你一台好的浓缩咖啡机。如果你想稍微降低预算，Bulletproof每次都能做出一杯好咖啡。Breville的人们往往有点讨厌它，因为它太消费化，但它确实能做出很好的咖啡。是的，Breville出乎意料地好，真的非常好。我主要只是想让你展示我的痴迷。是的，你的痴迷。
不过我会强迫你在这里做一个选择。我们要从纯浓缩咖啡的领域转移一下。Chemics、法式压滤壶或Aeropress，如果你必须在这三者中选择一种来做咖啡。Chemics。Chemics。为什么选择Chemics？如果你要选择浅烘焙，我的意思是每种烘焙类型、每种豆子都适合一种方法。所以我碰巧喜欢中深烘焙的浓缩咖啡。 我喜欢那种蜂蜜般的粘稠感，感觉像是太厚了，几乎可以咀嚼。像这样的浓缩咖啡，真是一杯出色的浓缩咖啡。对于非浓缩咖啡饮品，我实际上喜欢清淡、高透明度、低醇度的咖啡，给我纯粹的本质，像是豆子在水中，而不是稀释的。Chemics可能是最好的选择。它是最可控的。除此之外，法式压滤壶也很好。我的意思是，那就像是露营火堆旁的设置。而Aeropress，如果你要去那里，还是买一台浓缩咖啡机吧。
Chemics，对于那些想知道的人，价格会低于600美元。我还要说，你可以得到，纠正我如果我错了，你比我更了解这一点，但你可以得到，它们不会像你描述的那些设备那么复杂。但如果你使用的是刀片研磨机，而不是磨豆机，并且你买一个手动磨豆机，可能只需100美元或更少，这两者之间的差异仍然是显而易见的。你觉得怎么样？你可能会觉得，我可能会说，今天不喝咖啡。我曾经在酒店房间里耗尽当地的预磨咖啡胶囊。所以有咖啡和它的美丽，还有咖啡因，你知道，我需要两者，它们并不相同。被称为香料研磨机的东西，你也可以用它来做一杯咖啡。但话说回来，如果你必须要一个不是电动研磨机的东西，买一个手动研磨机。那些非常便宜。我记得Lido是一个品牌，它会卖给你一个非常高端的手动磨豆机，但仍然比我提到的任何东西便宜一个数量级。我的意思是，这有点像锻炼，但你会用它做出美味的咖啡。转速越低，你在研磨豆子时对豆子的损害就越小。因此，你实际上可以从手动研磨的豆子中获得一些惊人的味道。不过，每杯咖啡确实需要大约10分钟，所以你得准备好。是的，这正是我所说的。这正是我所说的。所以我并没有完全说错。是的，Lido OG手动咖啡研磨机。是的。这款的价格是273美元。我找到了一些其他稍微便宜的选择，我觉得做得很好。确实是个锻炼。确实是个锻炼。是的。但嘿，偶尔换个手。
如果你要进入这个仪式，我知道有些人带着类似的东西旅行，像Aeropress和其他一些东西。Aeropress，绝对是露营火堆旁的好选择。好吧。我将摧毁你对我的任何尊重，关于咖啡的尊重，同时也说，如果你想要一些简单的，comatier，实际上，我真的很喜欢他们的一些东西。这些冷冻的，哦，那个表情。如果你们没有看视频，他们的反应。顺便说一下，我从小喝的不仅仅是速溶咖啡，这在东欧非常流行。我偶尔接触到菊苣咖啡，我不知道你是否尝试过。它在新奥尔良很受欢迎。他们加了很多糖。里面没有咖啡。只是菊苣。哦，天哪。所以这就像安慰剂。就是... 是的，感觉有点像咖啡，也许，足够热水进去。如果水热得足够，你会觉得，啊，那闻起来不对，但无所谓。
是的，它是在苏联的。它是一个，市场上称为咖啡轻饮料，咖啡饮料股票。某种东西旨在唤起咖啡灌木和菊苣共同拥有的一些植物成分。所以就像，你知道，它们都有，所以这就足够了。它是恶心的，但它会让你清醒过来。所以就是这样。是的，菊苣从纤维的角度来看非常有趣，但我会把这个留到另一个谈话中。
Max，最后一个问题。这可能是一个糟糕的结束问题，但我很好奇，对于一个技术人员或只是一个个人贡献者来说，你非常技术性，然后成长为首席执行官并经营一家上市公司。我们把这个放在一边，因为那是一个完全不同的话题。但你会推荐给那些希望第一次成为首席执行官或创始人的人任何书籍或资源吗？是的，所以这里有几本。
这不是灵丹妙药，但我会先说，我对商业书籍的尊重程度极低，我的意思是几乎没有。绝大多数书籍都太长，排除公司内部的书籍。那些逐字记录成功人士轶事的商业书籍实际上是高价值的，因为我认为很难提炼出本质上是独特经历的集合。所以你可以编辑它，但你不能使其普遍化，就像你在剥夺读者对真实历史的理解。所以我实际上是你书籍的忠实粉丝，因为总是有很多来自源头的色彩，而不是我认为这个人跟我说的时候是想表达X，而我反正不会印刷他们说的任何东西。就是这样，我非常喜欢那些已经被销售的商业散文，因为那样我觉得作者做了工作，像是“我要概括，我会真正概括”。
有一本书叫《七种力量》，作者是汉密尔顿·亨勒。如果你还没读过，这真的是一本值得一读的书，提炼了建立一个具有竞争力的持久企业所需的要素。它讨论了为什么网络企业比非网络企业更长久，以及品牌实际上意味着什么。就像，你知道，我要建立一个品牌。你为什么在乎拥有一个品牌？所以这是一本很棒的书，提炼了很多你认为你知道的东西。
但它们需要名称和术语，读完他的书我才想到“力量”这个词，直到那时我才发现这是一个很好的提炼。它非常短，比《大师与玛格丽特》稍短。所以总之，这是一本好书。还有一本好书，虽然不太常见，但非常棒，叫《神经的失败》。这是一本关于领导力的书，真正提出了差异化领导者的概念。
作为首席执行官，作为创始人，很多时候你会发现自己与团队发生冲突，你做出一个不受欢迎的决定，解雇一个受人喜爱的员工，任何时候只要有怀疑，就没有怀疑，然后你去做，你会想，天哪，你做了什么？所以你会发现自己处于这些时刻，你必须在你做出的决定之前和之后坚持下去，经历许多不同的情形。这是一本好书，教你如何思考，如何容忍随之而来的压力，如何应对你将要承受的压力，而不失去人性，不变成一个暴君，但也不是一个容易被击倒的人，像“好吧，好吧，我会撤回我的决定”，因为那样你会失去你应该领导的人的信任。所以这是一本很棒的书。我相信它在你的书单和每个人的书单上，但如果你还没读过，如果你想创业，你应该读《影响力》，作者是查尔迪尼，因为那可能是过去50年中出版的最重要的社会科学书籍。
太好了。这是一本很棒的书。我很震惊我从未听说过《七种力量》，我刚查了一下。由Netflix的里德·哈斯廷斯写的《福拉德斯》，我甚至从未听说过。这真令人震惊。你看，我很兴奋。如果在这个播客中你发现了一件事，任何传记，它们不必与商业相关，但那些影响你如何看待领导力或经营公司的传记。它也可以是间接的，对吧？它可以是对你如何看待坚持的启发，通过故事或其他任何东西。所以香农写了很多这样的书，谈到巨大的书籍。所以有从JP摩根到汉密尔顿的所有内容。是的，没错。华盛顿、阿赖夫、格兰特、马克·吐温。是的，马克·吐温是一本很棒的书。《泰坦》是一本很重要的书。所以《泰坦》可能是最接近商业建议的书。这有点像如何变得无情，但这不是重点。
是的，这是关于约翰·D·洛克菲勒的生活。封面照片看起来就像《诺斯费拉图》中的吸血鬼。真可怕。但确实有点贴切。这些都是很棒的书。有一本叫《心灵在游戏中》，这是克劳德·香农的传记。顺便说一下，当我为我们的对话做准备时，虽然我没有你那么好，但我在听你和埃德·索普的对话。
我对他有一点了解，但我想，哦，我的天，那家伙真是太棒了。我长大后想成为像他那样的人。他现在是我人生中想要见到的人名单上的第一位。所以他真是不可思议。看起来他就是一个令人难以置信的人。他和克劳德·香农是朋友，这让他变得更加有趣。所以克劳德·香农在我离开学术界之前，基本上是我认为的理想化的典范。因为这个人各方面都很聪明，他所接触的每一件事都变成了知识的绚丽之花。
美国的博学者和数学家，对吧？是的。为什么香农对你来说如此突出？有趣的事实，你知道克劳德的名字是以香农命名的吗？我不知道。这太不可思议了。我不是从Anthropic的人那里学到这个的，但如果这不是答案，我会感到震惊。克劳德这个名字并不常见，而香农显然是信息理论的发明者或提出者。对，信息理论之父。所以无论如何，他是一个很好的例子，展示了一个人可以在一些非常严肃的事情上工作，同时又保持玩乐。他就像计算机科学的理查德·费曼。费曼以其卓越的才智而闻名，有一句来自穆雷·耶尔曼的名言。他有人问他，解决非常困难问题的算法是什么？第一步，遇到非常困难的问题。第二步，把它交给理查德·费曼。第三步，收到解决方案。所以香农在计算机科学中也有点像那样。
显然是原始计算机科学。他在40年代、50年代和60年代构建这些东西，并且他设法保持乐趣。他设法享受乐趣。他简直是一个不可思议的有趣想法的源泉，他是一个硬件爱好者，制作了计牌设备和各种搞笑的东西。是的。他认识艾德·索普，这很合理，对吧？他打败了轮盘赌桌。没错，正是如此。关于他的书很不错。如今，读书变得如此困难，因为网上有太多内容，以播客和博客的形式出现，你会觉得，
我必须现在读这个，因为它可能会被滚动掉，我再也看不到了。一本书在我手中。我背包里有书，我旅行时带着，已经打算读了半年，但我仍然没有打开它们，或者只是背着它们的重量。我有一本500页的图画小说，我要带到纽约市，因为数字体验根本无法比拟。但这是我所承受的负担。我一直在寻找一个很好的数字图画小说消费体验，
但它远远不够。还没有。我们在得到这个之前就能重播我们的梦想。马克斯，和你在一起真是太有趣了。谢谢你抽出时间。你想让人们关注哪里？我们有Levchin.com。我们有sci-fi.vc。我们还有各种社交媒体，当然，还有affirm.com。我们可以指向很多地方。还有其他想补充的吗，无论是指向某个地方还是结束评论，随便什么？
不，我的工作在外面。我尽量公开构建，如果你对Affirm感兴趣，显然在affirm.com可以找到。我倾向于深入，所以我在任何给定时刻的项目列表都很短，但levchin.net或levchin.com都是这些东西的列表。太棒了，马克斯。再次感谢你抽出时间，大家听众，我们会在节目说明中链接到我们提到的所有书籍、资源和人物，当然还有Affirm。
一直在节目说明中，像往常一样在TimDopLog.com/podcast上。只需搜索Levchin。我可以保证他将是唯一的一个。事实上，我可能是到目前为止播客中唯一的马克斯。我们会发现的。我可能会吃回头草。直到下次，当然，感谢你的收听。但请对他人和自己都稍微友善一些。这就是现在的一切。再次感谢你，马克斯。很高兴见到你。旅途平安。
嘿，大家好，我是Tim，再说一件事，在你们离开之前，那就是五个要点的星期五。你会喜欢每个星期五收到我发来的简短电子邮件吗？在周末之前提供一点乐趣？大约有一百五十万到两百万的人订阅了我的免费通讯，我的超级简短通讯叫做五个要点的星期五，注册简单，取消也简单。它基本上是我每个星期五发送的一页半的内容，分享我在那一周发现或开始探索的最酷的东西。
这有点像我酷东西的日记。它通常包括我正在阅读的文章、我正在阅读的书籍、专辑，或许还有小工具、设备，各种技术技巧等等，这些都是我的朋友，包括很多播客嘉宾发给我的。这些奇怪的深奥的东西最终进入我的视野，然后我测试它们，再与您分享。所以如果这听起来有趣，再次强调，它非常简短，是在你们出发去周末之前的一小口美好，值得思考的东西。
如果你想试试，只需访问tim.blog/friday。把这个输入到你的浏览器中，tim.blog/friday。输入你的电子邮件，你就会收到下一个邮件。感谢收听。大多数人的财务状况分布在大约十几个地方。这包括我。账户、卡片、投资等等，它们之间从不沟通。很难跟踪。这一集的赞助商和我团队绝对最喜欢的工具，Monarch，是一款全能的个人财务应用程序，利用人工智能为你提供完整的，
组织化的财务视图。账户、投资、净资产、储蓄目标，所有信息都在一个地方，始终保持最新。我有很多朋友也喜欢这个。Monarch 帮助用户平均每月节省超过 200 美元。你可以问它各种问题。你可以问 Monarch 的 AI 助手关于你的财务的任何事情。我到十二月时能否达到我的储蓄目标？或者我过去六个月的旅行支出趋势如何？你可以问它任何问题。Monarch 然后分析几个月的数据，这样你就不必自己去做了。通过 AI 洞察，Monarch 会标记出你没有想到的事情。因此，它可以超越你的问题。现在，你可以使用代码 TIM 在 Monarch.com 上享受首年半价优惠。首年只需 50 美元，使用代码 TIM 在 Monarch.com 上注册。再说一遍，Monarch.com。就是 M-O-N-A-R-C-H Monarch.com，代码是 Tim。
在这个播客中多次提到的一个名字是沃尔特·朗戈博士，南加州大学教授，拥有数十年的同行评审研究，专注于禁食、营养和衰老。正如一些长期听众或读者所知，我定期进行禁食。在过去十多年中，我进行了大量关于禁食的实验，包括间歇性禁食、最长达 10 天的纯水禁食。坦率地说，我观察了禁食前后的变化，禁食是我发现的最令人惊奇的解锁之一。在观察血糖控制、口服葡萄糖耐量测试、糖化血红蛋白 A1c 等方面，所有这些对心理健康和身体健康长期而言都非常重要的指标都发生了戏剧性的变化。我之前谈过这个，但禁食的悲惨真相是，它可能真的很困难。
这就是沃尔特有趣的地方。他最著名的研究是所谓的“模仿禁食饮食”（fast mimicking diet，FMD），这基本上是一种饮食方式，能够产生许多禁食的好处，同时仍然允许你吃食物。因此，如果我们更仔细地看一下，他将他在这些随机对照试验中学到的知识进行了整合，包装成一个为期五天的项目，叫做 Prolon，P-R-O-L-O-N。它是五天的。所以在这五天里，你会稍微限制一下饮食，而 Prolon 的作用是让这一切变得简单易行。它以一个盒子的形式提供，所有东西都已准备好，没有猜测，你只需按照包装上的说明进行操作。在科学研究中，模仿禁食饮食的五天周期改善了与代谢健康和衰老相关的指标，帮助人们减少脂肪，同时保持瘦肌肉，甚至与生物年龄的可测量下降相关联。为了给出一些数字，在血糖管理方面，我们看到一项随机对照试验中，53% 的 FMD 参与者改善了，而对照组只有 8%。所以这确实有区别。你可以获得禁食的好处，包括自噬，这是你身体细胞自我清理的过程，同时仍然可以吃到真正的结构化植物性餐食。因此，你不必与自己讨价还价，也不必挣扎。一切都在一个盒子里，简单易行。
还有其他人也认识，比如我的朋友 Patrol，他们也使用过 Prolon。在有限的时间内，Prolon 正在为我的听众提供全站 15% 的折扣，以及当你订阅他们的五天项目时的 40% 额外礼品。只需访问 prolonlife.com/slash Tim。就是 P-R-O-L-O-N-L-I-F-E.com/slash Tim，来领取你的 15% 折扣和额外礼品。
