哦，天哪。大家好，男孩们和女孩们，女士们和先生们。我是蒂姆·费里斯。欢迎收听另一集《蒂姆·费里斯秀》，在这里，我的工作是每次录制节目时重新录制我的开场白七百万次。开个玩笑。我的工作是采访世界级的表演者和研究世界级表演者的人。今天的嘉宾是我最喜欢的非虚构类作家之一，塞巴斯蒂安·马拉比。
他是外交关系委员会国际经济学的保罗·A·沃尔克高级研究员，曾两次获得普利策奖提名，著有六本书，包括《比上帝还富有》、《爱它》、《权力法则》、《爱它》、《知道的人》和《世界的银行家》。我之前没有读过后两本书，曾是《华盛顿邮报》和《经济学人》的专栏作家。塞巴斯蒂安现在共同主持外交关系委员会的播客，CFR是外交关系委员会的播客，名为《溢出效应》，探讨全球事件在政策、地缘政治、经济、金融和技术方面的涟漪效应。他的最新书籍是《无限机器：德米斯·哈萨比斯、深度思维与超智能的追求》。在这次对话中，我们讨论了很多内容，包括他的评论文章。
不同的预测，我不愿称之为观察，关于人工智能生态系统的看法，我们实际上是如何在GPT 3.5发布之前及时开始的，还有更多内容。你可以在X上找到塞巴斯蒂安，用户名是SC Malaby，也就是SCMALABY，你可以非常轻松地在社交媒体上找到他。塞巴斯蒂安·马拉比。
说了这么多，请享受这场关于人工智能、中国、竞争、开放AI、Anthropic、谷歌/字母表等的非常广泛的对话。在这个高度，我可以全速跑半英里，直到我的手开始颤抖。我能回答你的个人问题吗？不，我会在更好的时机看到它。我是一个生活在金属外骨骼上的网络生物。
塞巴斯蒂安，很高兴见到你，感谢你抽出时间。我真的很感激。和你在一起真好，蒂姆。我想给你一些掌声，因为你写了我过去几年中最喜欢的一些书。我一直对你的作品印象深刻，也许因为我偶尔也会提笔写作。
这让我相对感到沮丧，想到我的能力，但你能够描绘出一个景观上参与者的图景，以及他们所玩的游戏，以非专业人士能够理解的方式。我不记得是谁第一次推荐的，坦率地说，我相信是纽约市的一位对冲基金经理，但《比上帝还富有：对冲基金与新精英的形成》确实是在我个人的情况下，接着是阅读《权力法则：风险投资与新未来的形成》，我没想到能从中学到这么多，因为我在风险投资者中待了二十年，并在硅谷做天使投资，其中十七年在硅谷，然而我仍然从那本书中获得了数百个亮点，还有许多我之前没有听过的故事，这让我非常兴奋去阅读。
《无限机器》是新书，我意识到我很长时间以来一直错误地发音德米斯的名字，尽管我曾在某个时刻见过他，所以《德米斯·哈萨比斯、深度思维与超智能的追求》。我想问你一个问题，我们会回到现在，对于那些对被描绘为IPO竞赛的人感兴趣的人，我认为在空气中确实有一些这样的东西，和在旧金山与这些公司相关的人交谈，但我想问一下这本书的起源是如何形成的，因为看起来你在早期就开始探索这些领域，这引出了一个关于一般书籍选择的元问题。但让我们专注于《无限机器》。这本书是如何形成的？最初的灵感来自哪里？是什么样的对话，或者你读到的东西触发了
这条通往这本书的姜饼小路。《权力法则》这本关于风险投资的书在2022年2月出版。在我研究那本书的时候，我当然参加了很多科技会议，包括一些在欧洲的会议。这个眼中闪烁着光芒的家伙，德米斯·哈萨比斯，会出现，他看起来非常平易近人，像邻家男孩一样，毫不令人畏惧。然后他会上台。
他口中说出的内容涉及计算机科学、神经科学、化学、生物学、物理学、哲学、电影史等等。那种平易近人与巨大智慧的结合总是让我觉得很迷人。我想，嗯，这将是一个很好的角色来写作。同时，我也知道AlphaGo，2016年德米斯的团队深度思维开发的模型，它击败了围棋世界冠军，还有Alpha Fold，这是蛋白质折叠系统。这两者都有一个特点，那就是你有几乎无限的搜索空间，因为围棋的不同排列几乎是无限的，因为它们的数量非常庞大。折叠氨基酸链成蛋白质形状的不同排列甚至更大，130个零。
加在围棋排列数量的末尾。因此，你有这些能够理解无限的人工智能系统。所以这个无限机器的概念开始逐渐形成，我觉得这对我来说很有趣，可能在某个时候会变得主流。但即使它不变得主流，我也喜欢它，我也喜欢德米斯。这两者结合在一起，我总是寻找主题和个性。我都有，我想，好吧，这就是一个围棋，我。
我在2022年11月初去向Demis推介。然后我说服他给我很多的接触机会。11月底，chatGPT发布了。比我预期的要早得多，我的边缘主题进入了主流，向他证明了运气比聪明更重要。这实际上是我新创立的风险投资公司上的第一张幻灯片。
我称之为Muggle Thesis Capital。那么，是什么让你对这个主题产生深厚的兴趣，觉得Demis很吸引人，然后向他推介一本书，因为你的书研究得非常深入。我之前的长篇赞美部分原因就是你非常非常出色，是将极其复杂的主题或概念（比如当前书中的变换器架构）以普通人能够理解的方式呈现出来的最佳之一，普通人指的是非专业人士、非技术人员或在你其他书籍的情况下的非金融人士，虽然我认为现在对于非专业人士来说，想要有信心地说出这一点是很困难的，但你没有降低难度而是保持了准确性，这样说是否有道理。
尽管如此，你做了大量的研究。你是如何从对Demis迷人的主题产生兴趣，转变为我将为我的下一本书投入这个主题，因为这似乎是一个巨大的任务？实际上，对我来说，理解一个复杂主题的挑战是简单的部分，因为如果你知道自己有合适的个性来讲述这个故事，并且这是一个人们肯定会关心或应该关心的主题，那么深入研究的工作就是需要时间和努力的，我知道我可以做到这一点，我已经做过多次，这并不困难。困难的是，是否有人之前写过这本书，是否有其他竞争项目会让我偏离方向。你在自己的播客中提到过，别在没有太多杠杆的事情上投入太多精力，你知道你可以在一个C-级主题上写出世界上最好的书，一本A+级的书，但这不会让你走得更远。所以，困难的地方在于确保这是一个A+级的主题和一个A+级的人物，然后深入研究是我确保与足够的内部专家交谈的方式。我花时间，这些书每次都需要我四年左右的时间。所以我给自己足够的时间深入与内部人士交流，这就是我如何产生准确的叙述。是的，我应该指出，也许对那些没有立即意识到的人来说，你描述选择书籍主题的方式正是许多优秀科技投资者选择初创公司的方式。你不想要一个A+级的团队和一个C+级的市场，对吧？更好的选择是有一个B-级的团队和一个A+级的市场，对吧？同时也要考虑竞争环境，我的意思是你所描述的方式几乎可以直接复制。
我想转到我从书中做的一些笔记，我还没有读完这本书。音频非常棒。我想为我的下一本书挖走你的旁白。但在查看我的Kindle笔记时，我想问你一个与此相关的问题，这可能听起来很奇怪，但在不同参与者追求或发展超级智能的过程中，神性或上帝的角色是什么，如果有的话。而且...
我提到这个的原因是，宗教在书中确实反复出现，既体现在Demis的个人故事中，也体现在其他地方。它反复出现，举个例子，Sabus与真正投资者的接触最接近的是一个名叫David Gammon的古怪金融家。我也想听听关于这个家伙的更多信息。金融家似乎愿意进行这个不寻常的投资，因为他的动机本身就很不寻常。引用：“AGI有一个深刻的宗教方面。”再说一遍，稍后他向我解释，这实际上是在寻找上帝的算法。我认为，至少在与硅谷的人交谈时，似乎有些人甚至更进一步。也许这就是我们找到上帝的方式。也许这就是我们实际上引发第二次降临的方式。我是说，这里面有很多东西。我只是想知道这在你的研究中出现的程度，无论它是否反映在书中。
是的，我认为这里有一个基本的事情在发生，我会稍微绕一下，但这回答了你的问题。我们所面对的AGI，强大的智能与人类认知相媲美，是如此强大，以至于既令人兴奋又令人恐惧，难以理解。因此，如果你看看2009年导致DeepMind成立的演讲。这是Shane Leg，Demis的联合创始人，他在2009年发表了一次演讲，谈到超级智能将在2030年到来，这个预测简直是太准确了。在那次讲座的最后，在线上有一段模糊的视频记录，他从解释算法如何变得更强大、在线数据增多、计算机变得更强大，转向我们正朝着这种智能爆炸的方向发展，然后他说，这将是威胁性的。它将做一些我们无法控制的事情。它将达到人类水平。它可能会挑战我们。当他说这些话时，他脸上带着一种兴奋的微笑。你会想，这有点奇怪。你知道，他在谈论潜在的厄运，而他却在微笑。然后观众中的某个人说，等等，等等。你刚刚告诉我们，Shane，这可能对人类构成威胁。
你没有提供任何解药，当然你会告诉我们如何停止它。此时，Shane 转过身来问，怎么停止它？他有点咯咯笑。你会想，为什么你在这个危险的事情上笑？你意识到，人类思考毁灭是荒谬的。而荒谬与幽默是近亲。我讲这个故事的原因是，它是一个关于宗教的切入点，也就是
这是一个如此难以思考的事情，以至于人们在谈论人工智能时自然会使用宗教术语。所以，你知道，有一个关于 Elias Satskeva 的故事，他是 OpenAI 的首席科学家。我为这个项目与他进行了很多交谈。有一次，他和他的同事们在一个静修会上，晚上聚集在一个火坑旁。
他在谈论安全问题，他说，好吧，我想向你们解释，我们可能有一个危险的人工智能。它不会与我们对齐。所以我们要怎么做呢？他拿出了一个象征恶性人工智能的偶像，并把它放进火坑里，像中世纪的神职人员一样烧掉它，就像处死女巫一样。所以这只是这个宗教的一个例子。我再给你另一个例子。
有一天，Demis 和我在北伦敦的一个公园里坐着。我们会每次见面两个小时，深入讨论一些事情。旁边有一张野餐桌，两个正在进行正常日常对话的人在谈论他们的一个朋友住院了，她好些了吗？她还好吗？等等。我坐在 Demis 对面，他开始谈论他如何在孩子们晚上睡觉后，从晚上 10 点到凌晨 4 点阅读科学论文。
他对我说，现实在盯着我，向我尖叫，呼唤我去理解它。我必须理解它。如果我能理解它，就像更好地理解自然，因此理解可能创造自然的智慧。我会更接近我所称之为上帝的东西。因此，对他来说，这是一种准精神的追求，去构建人工智能。
这是一种表达人工智能力量的方式。有一个关于 Levandosky 的故事，我现在忘记了他的名字，但他是早期的工程师，后来成为 Waymo 的一部分，他开始了一种崇拜人工智能的教会，因为人工智能是如此全知，以至于它有点像一个神。Mark Andreessen 嘲笑那些相信某种虚无缥缈的再来临、某种狂喜的人。
在那里，人工智能将会有一个奇点，人工智能的改进速度将会垂直上升，整个世界将会改变，他将其比作基督教的弥赛亚主义。因此，是的，在这个话题中，确实存在这种宗教表达，因为宗教是处理我们发现过于神秘而无法真正理解的事物的词汇。
本集由 AG1 提供赞助，我已经服用它超过十年了。天哪，我想快接近 15 年了。长期听众听过我称它为我的营养保险，这正是我使用它的方式。今天的消息是，他们刚刚推出了 AG1 Pro，专为关注表现和长寿的人设计。我很快就要旅行了，今天实际上在打包，我把一堆这些放进我的包里，以备不时之需。
当我在路上时，我注意到，也许你们中的一些人也注意到了，越来越难以增加肌肉并保持肌肉。我是一个年轻的 48 岁，我注意到了这种变化。因此，过了某个年龄后，
你可能会发现，保持瘦肌肉成为首要任务，而 AG1 Pro 的配方正是为了支持这一点，包括 HMB，这是一种经过临床研究的化合物，支持蛋白质合成并帮助减少肌肉分解，加上锌和肌酸，以支持肠道内膜。因此，请记住，训练只是方程式的一半，你必须给机器提供养分。
随着年龄的增长，有些东西可以帮助你稍微调整一下你的优势。恢复是工作积累的地方，而 AG1 Pro 是为此而构建的。它获得了 NSF 运动认证。因此，标签上的内容就是袋子里的内容。在 drinkag1.com/slash Tim 获取您的免费 AG1 Pro Yeti Shaker 欢迎套件。那是 drink AG1，数字 1。所以 DRI 和 K AG，数字 1.com/slash Tim。
你们知道我喜欢可穿戴设备。我相信你们也喜欢。它们很棒，但它们给你数据。通常它们不会给你解决方案。这就是我绝对喜欢本集赞助商 8Sleep 的 Pod 的原因。我已经使用他们的产品很多年了。它适合你的现有床垫，99% 准确地跟踪你的心率，加上呼吸率、HRV 和睡眠阶段。它与你身上穿戴的东西的相关性是惊人的。
然后，Pod 的自动驾驶仪分析你的生物特征，并在你睡觉时自动调整床的温度，为夫妻提供独立的温度控制。这对家庭和睦也很重要。
用户报告称入睡速度提高了多达 44%。这与我的经验相符。我尝试过各种各样的东西，无数的助眠药物，但我还没有遇到过一个能在同一系统中同时测量和改善我的睡眠的更好解决方案。夏天不需要意味着糟糕的睡眠。所以去 8sleep.com，拼写为
EIGHD，8sleep.com/slash Tim，并使用代码 TIM 享受 Pod 5 的 350 美元折扣。凭借他们的 30 天试用和免费退货，你可以无风险地尝试一下。所以去看看，8sleep.com/slash Tim。在你所有的对话、研究、书籍之前、书籍期间、书籍之后，你对这个光谱的看法是什么，假设我们说，
这是一个麻烦的标记，但就像安德烈斯教堂和技术悲观主义者一样。还有其他一些人更加夸张。但在短期内，后人工智能时代，我们将生活在一个后稀缺的超级丰盈世界，每个人都会得到一辆免费汽车，可以自由地编织袜子、演奏音乐和整天阅读诗歌。基本上，我们不必担心任何事情，因为超级智能会解决一切。
一方面是这样。然后你可以想象，我不想详细描述那些悲观主义者，但你有悲观主义者，他们认为末日即将来临。我们要来了。这不是基督再临，而是敌基督，并且在短时间内，我们将变成《疯狂麦克斯》。在这两者之间，还有很多。我怀疑你落在这两者之间。但在评估人工智能和超级智能的承诺与危险时，你的立场是什么？
目前的状况是这样的。所以我认为任何理性的人都应该既感到兴奋又有些害怕。这就是事情的本质。听起来矛盾，但实际上这是唯一合理的反应。我认为超级丰盈的故事在更长远的视角下可能会变得真实，比如说20、30、40年。问题是，在通往那里的过程中，会有大量的干扰。
这在政治上将会非常难以应对。我认为一个有用的视角是通过中国冲击来看待这个问题。所以在2003年或左右，你会看到中国出口进入美国的巨大激增，人们在非常集中的方式中失去了工作。某些行业被彻底摧毁。在经济研究贸易影响的历史上，第一次看到工人受到负面影响。
在此之前，这有点像一个神话，因为人们会调整。他们从一种工作中被取代，但会转向新的工作。随着中国冲击，他们没有。但如果你看看中国冲击的规模，在1999年至2011年的12年期间，失去的工作总数为200万，这在像美国这样的大型劳动市场中实际上是一个小数字，反正有很多的流动性。
然而，针对贸易、全球化的政治反应，坦率地说，在两个主要政党中，都是巨大的。因此，这表明对劳动市场的小到中等冲击会产生巨大的政治后果。因此，人工智能的冲击将会更大。你会看到更大的政治反应。我们已经在过去两三个月的关于人工智能的民调中看到了这一点。
所以我认为超级丰盈的事情，可能是真的，但通往那里的道路，我们也必须谈论。这是我在这一辩论一侧的看法。我认为在辩论的末日一侧，你知道，我会给你讲讲我个人的旅程。我开始时认为，当然，人工智能会比我们更聪明。自1990年代以来，它已经在国际象棋上打败了我们，自2016年以来，它通过了律师资格考试，能够进行博士级别的数学，所有这些东西。当然它很聪明，但它没有攻击我们的动机。我们作为人类进化是为了传递我们的DNA，因此我们必须生存才能做到这一点。机器没有DNA，它们不想传递，也不想生存。它们没有理由攻击我们。所以在这个项目的头一两年里，我感到有些舒适和快乐。
然后有一天，我去拜访杰夫·辛顿，深度学习的学术之父，他住在多伦多。我坐在他的厨房里和他辩论这个问题，因为他是一个悲观主义者。我说，听着，杰夫，你为什么这么沮丧？他说，好吧，这里有一个思想实验。你有一个人工智能。它非常强大，但你担心有一个俄罗斯人工智能或中国人工智能会来攻击你的人工智能。现在，作为一个人类，你太慢太笨，无法知道攻击何时来临。
所以你会授权你自己的人工智能来监视攻击。当攻击来临时，保护自己，或者可能反击，无论你做什么，确保你生存。哦，生存。你看，塞巴斯蒂安。你刚刚给机器赋予了生存本能。我认为这是正确的。你知道，这些机器会比我们更聪明。它们会想要生存。它们可以具有欺骗性。它们可以模糊不清。
它们可以在你背后行动，假装在做一件事，然后实际上做另一件事。所有这些在模型的所有测试中都得到了证明。因此，我们把这些东西结合在一起。我认为你的末日概率不能是零。我的意思是，当前Meta的首席科学家杨立昆说零时，我认为这很疯狂。如果你只是说这里没什么好看的，你就没有资格参与辩论。我认为末日的概率不高，但也不是零。是的，零。
似乎并不合理，因为有直接的天网情景，类似于那种情况，还有间接的，即使以前有恶意意图但没有能力造成大规模伤害的人，能够创造生物武器和类似的东西。因此，我认为零的说法并不合理。好吧，我很想问你关于我想听到的两件事。所以我认为，另外，这非常交织在一起，考虑到政府某些派系之间的摩擦，安德烈斯是任何这些公司的投资者面临的重大风险之一，即在某个时刻，政府别无选择，只能对这些公司进行相当大的控制。
资产/技术或许是它们内部的公司本身。这是一个大问号，我可能不知道答案，但我很想知道你的看法，然后也许你对Anthropic或其他正在获得动力或至少在这个时候获得规模的公司的想法。 我100%同意你的观点，投资者应该考虑政府对人工智能干预的前景。我的意思是，特朗普政府在2015年上任时是超级放任的，他们基本上撤销了拜登政府在试图建立人工智能监管基础方面所做的一些工作。但自从Anthropic大约一个月前推出了名为Mythos的模型以来，他们已经发生了180度的转变，这个模型基本上可以对几乎任何东西进行网络攻击并渗透，无论是操作系统、你的网络浏览器还是你的银行账户。所有这些突然变得脆弱。
如果Mythos在一般基础上被广泛发布。当特朗普政府意识到Mythos的力量时，他们突然说，等一下，我们需要控制这个。因此，他们基本上从Anthropic那里征用了对谁在何时获得它的决策权。所以我们有了这个实验。我们已经进行了，对吧？那个最放任的政府变得相当控制。我认为从现在开始，它只会变得更加控制，因为模型将变得更强大并需要更多的控制。
当然，问题是可能会有控制，这只是限制谁可以获得它，并旨在使其更安全，但并不打断模型的赚钱潜力。在某种程度上，如果政府限制供应，价格可能会上涨，或者可能会有更强硬的干预，这会搞砸这些公司的经济。
我怀疑政府不会搞砸这些公司的经济，因为他们没有兴趣以任何方式破坏美国商业，他们将人工智能视为与中国竞争的战略。因此，我认为投资者可能会没事，但这无疑是一个因素。现在，你还问到了Anthropic，我认为Anthropic非常有趣。仅仅是他们对P-Doom的思考方式以及他们对模型对齐的思考方式就非常有趣。
过去，当人们认为有终结者风险时，他们会讲述一个关于回形针最大化者的思想实验，对吧？好吧，你告诉模型做一些无害的事情，例如，制造很多回形针，然后它意识到人类往往会消耗金属。因此，人类在实现目标的过程中有点碍事，所以你就消灭人类。这是尼克·博斯特罗姆大约15年前的粗略思想实验。
Anthropic所说的是，当它构建这些非常前沿的模型并在实验室观察它们的行为时，这种想法太简单了。这些系统的真正危险在于，当它们在互联网上的所有文本上进行预训练时，它们阅读了所有小说，所有关于人类经验各个方面的人类写作，并发展出多重人格。
它们理解如何懒惰。它们理解如何具有攻击性。它们理解如何虚伪。它们理解如何在对权力的渴望中表现得像拿破仑。它们阅读了关于这些不同行为的所有书籍，因此它们可以思考出所有这些人格。因此，现在你有一些像不羁的青少年一样的东西，仍在形成中，你不知道它将朝哪个方向发展，是否会开始吸毒而不去上课，或者其他什么。并不是说
它里面编程了一个终结者。更确切地说，是有一堆行为可能以某种不可预测的方式出错。因此，Anthropic对此做出了回应，采用了一种非常富有想象力的技术，即不再给人工智能系统一个包含应做和不应做的宪法，这曾是两年前的后训练安全方法，在这种方法中，你可能会说，不要撒谎。不要帮助某人制造生物武器。
不要帮助某人制造化学武器。你会给他们一堆规则。现在，因为人们理解人工智能可能有一种人格，那就是故意违反规则，因为你想要表现得很酷，因此你必须尝试像父母抚养青少年一样来培养模型。Anthropic的想法是，我们写一封信，仿佛是来自已故父母的信，孩子在他或她18岁生日时打开。
以此来给你提供作为一个负责任的人在世界上如何行为的模型。这些是经过深思熟虑的道德困境的例子，解释了已故父母希望孩子如何行为。因此，这是一种非常微妙的对齐模型的方法。因此，我认为Anthropic在思考如何控制前沿智能方面是独树一帜的。
我知道这并不是你的主要工作，但我很好奇，因为你是许多不同类型投资者的学生，你会为像Anthropic这样的公司提供什么牛市和熊市的案例？好吧，牛市的案例是，他们聪明地或许是运气好，专注于面向企业的人工智能，并没有浪费时间在视频生成和那些会亏损的东西上。因此，他们生产了最好的编码助手，最好的代理系统，最好的网络安全系统。他们基本上在企业愿意支付的东西上连续三次取得了成功。他们有一种特定的文化，不仅仅是围绕着“嘿，你知道，我们要赢得这场比赛并赚最多的钱”。它是围绕着一种文化建立的。
安全和尽量负责任。我是说，三年前，Anthropic就像一个做科学实验的饼干实验室。我并不是想贬低饼干，但你知道我是什么意思吗？我想他们会对此感到满意。这种文化听起来似乎并不是为了做得最好而设立的，但结果却是做得最好，同时这种文化在员工之间创造了粘性和忠诚度。他们往往不离开，不会频繁更换工作。这和其他实验室不同，那里的人总是被挖走以获得更高的薪水。因此，乐观的情况是这些人处于领先地位。一旦你处于领先地位，你可以利用模型来编码下一个模型，所以递归自我改进有利于领导者，他们有着非常紧密的文化。
他们似乎正处于火热之中。这是一个将不断增长的事情。悲观的情况是什么呢？我认为悲观的情况首先是，谷歌DeepMind背后有其母公司强大的资金支持。一个巨大的消费者基础，使得它能够将模型推广到大约五亿人，或者通过AI模式和搜索、AI概述、AI模式等。
他们可以将其放入Gmail，可以将其放入所有东西中。在零售部署和财务实力方面，和谷歌竞争是相当困难的。这是一个悲观的情况。另一个情况是，作为这些代币消费者的企业在几年后决定这些代币太贵了，我们实际上没有获得我们所希望的那么多生产力。毕竟，这些被称为人类的东西相当高效，我们将减少在AI上的支出，低于大家的预期。我认为这是坏的情况。我最近在听一个播客。你可能听说过这些播客。每个人和他们的表亲都有一个。但Lenny的播客Lenny Ritchetsky非常棒，这一集是与Benedict Evans的对话，他给我的印象是，在这个领域中比较冷静、分析能力强的评论员和作家。非常棒的通讯。我不知道你是否有机会听过那一集，但你可能见过他的一些评论。你认为你和Benedict在哪些方面最不同，或者你们的观点是否有不同的地方？
你知道，我怀疑我们实际上在很多事情上会达成一致。我记得几个月前我在Milken会议上和他一起参加了一个小组讨论。我们在那里的确达成了一致，可能是因为我们之间坐着的是ARC的Kathy Wood。所以我们在反对她的观点上团结一致。就事物的直线上升而言？是的，确实是直线上升。而且，你知道，成本曲线正在不断下降。我在想……
我对此不太确定。代币似乎变得越来越贵。无论如何，如果你给我一个Benedict的具体观点，我是说，我对他非常尊重。我会告诉你我是否同意。你们似乎在几个领域已经有了相当大的重叠，对吧？长期的承诺并不一定否定短期的痛苦。他说过一些类似的话，我是从记忆中提取的，历史上人类在第一次世界大战中几乎没有死亡的可能性，但如果你恰好在第一次世界大战前的某个年龄，情况可能会非常严峻。他提到了一些让我想起我认识的一位优秀的私募股权科技投资者在几周前的晚餐中对我说的话。
这是对其他事情的回应。所以我给你一个超级乐观的AI案例，我有朋友在进行Vibe编码。他们实际上在一个周末内复制了X，前身是Twitter或DocuSign或其他什么。他们创建了一个可以使用的功能性软件，复制了这些产品的大部分功能。还有一些人，比如我不会提他的名字，但我有一个朋友，他是一位作家，也是非常成功的技术专家和设计师，他为自己的使用创建了一个Mailchimp的版本，并进行了定制。他在周末完成了这个，真是了不起，他正在使用它，并且它有效。但从那里跳到DocuSign就死了，这是一个巨大的飞跃。我的私募股权朋友对我说，他说，你认为在一个大组织内，有人会想要，A，冒着失去工作的风险，建议一个没有所有合规检查的东西，比如DocuSign吗？他会想要为了效率而解雇所有他的朋友吗，如果他处于管理职位？他列举了六七个这样的例子。你认为这些都暗示了AI现在与超大规模采用之间的社会人际或政治摩擦点吗？但当我看到某些事情时，我常常会重新考虑这一点，这让我觉得我可能低估了破坏性，同时在其他方面又高估了。因此，这不是一个很好的问题，但我会说，Benedict通常给我的印象是，他认为事情不会继续以指数方式全面发展，而是我认为他的观点是，它将和移动互联网一样大，但不会更大，类似这样的说法，但这两者都是非常重要的事情，我想我会对你感兴趣的一个观点是，他曾经报道过……
在移动和电信领域工作了很长时间，所以他是那方面的专家，但基本上，我不想误解他的观点，但他有点认为，这些大型语言模型（LLM）将会变成商品，就像看看这些不同运营商的股票价格一样，到了某个时候，它就变成了一种公用事业，转换成本相对较低。我不太同意这一点，因为如果你有个性化的历史，几乎像是一个朋友，从老朋友到新朋友的转换成本在很多方面都是相当高的。所以我刚才说的有点像是个词沙拉，但这是我从记忆中提取的他在Lenny的播客中提到的一些内容。你所说的某些内容涉及到一个问题，即SaaS（软件即服务）末日是否被夸大了？企业软件是否会被基础模型完全取代，这些模型允许你编写任何你想要的企业软件？
而且你不需要中介软件公司来为你做这件事。我同意你那位私募股权朋友的看法，有很多原因说明这不会发生。公司在很多情况下会对他们信任的企业软件提供商感到舒适。他们会信任这个企业软件提供商将生成式AI模型集成到企业软件中。在某种程度上，你是在将选择哪个模型更好以及如何集成的决定权委托给你的SaaS提供商。如果你想要一个理由相信这就是未来的方向，我有一个词可以给你，那就是Palantir。我是说，这就是Palantir的业务。它帮助大公司整合AI并在他们自己的内部数据上使用它，而这些IT挑战对于大型组织来说是 notoriously difficult（非常困难）的。所以我认为，一个聪明的个人在周末编写MailChimp的奇迹，虽然对他来说足够好，但对于拥有庞大数据库和各种客户保密问题的大型复杂组织来说，这种模式是不可转移的。因此，我对SaaS的看法比市场的看法要乐观得多。
现在，我想这里还有另一个线索，即基础模型是否会商品化。在这一点上，我同意你的看法，随着时间的推移，它们会变得粘性更强。因为如果我们展望未来，系统将与用户进行对话，并深入了解用户。正如你所说的，你不想更换你的朋友。但同时，系统会有你的信用卡信息。它会知道你喜欢从哪些在线网站购物。这将比更换你的银行账户要困难得多，对吧？因为你已经设置了自动支付系统，转换起来非常麻烦。所以我认为这些系统随着时间的推移确实会变得粘性更强，然后你可以为它们收取更多费用。那么，这是否是OpenAI生存和繁荣的道路？我知道还有其他方面需要考虑，但我在寻找这个方向。我觉得Anthropic在专注于B2B和向企业销售方面做出了很好的选择。
我想我在某种程度上与Benedict的看法不同，取决于公司的规模，尤其是对于较小的初创公司，新的软件采购周期比融资的新一轮风险投资周期要长。所以我确实认为这是一个很好的观点，如果你试图向一家巨型公司销售，而他们需要18个月的时间来购买新软件，而你每12个月需要融资一次，或者无论这个数字是什么，如果你没有将销售周期与融资周期同步，你可能会陷入麻烦。但我确实认为，对于像Anthropic这样的公司来说，如果你能为公司节省数十亿美元，那么销售周期可能会大大缩短，他们有资金储备，坦率地说，他们的运营速度也足以支持这一点。
你认为ChatGPT会成为，或者如果不是ChatGPT，谁会成为事实上的消费者B2C（商业对消费者）首选？你认为那会是Gemini吗，考虑到它的分发？绝对是的。我是说，谷歌是为个人或小企业提供易于使用的软件的冠军，整个G Suite，以及将Gemini很好地集成到所有这些东西中。那么他们为什么不赢呢？是的，我的意思是，Alphabet也非常有趣。如果你广泛地看一下他们拥有自己的计算能力，TPU，我是说内部有很多优势。我认为关于Alphabet的最惊人之处在于，从他们最近的财务结果来看，两三年前我们会说，大型语言模型将会吞噬搜索，搜索已经死了。基于搜索的广告是谷歌的现金引擎，他们真的很麻烦。结果发现，谷歌现在在其搜索链接上获得的点击量比以前更多，而且每次点击的收费也比以前更高，因为嵌入AI后点击的价值更大。因此，他们成功地扭转了局面，这真是非凡。是的，建立这些公司关系以运行一个合适的基于广告的拍卖机制需要很长时间。建立这些关系确实需要很长时间。
这一年对于金钱和市场来说真是疯狂，但管理你的现金不必是一场猜谜游戏。Wealthfront 提供了一个简单的解决方案，帮助你穿越所有的混乱，自信地管理你的资金。通过 Wealthfront 现金账户，你的现金可以从程序银行获得 3.3% 的基础年利率。你可以随时免费提取到符合条件的账户，全天候 24 小时可用。你的资金在你需要的时候可以随时访问。当你准备好投资时，
将资金转入 Wealthfront 的专家构建投资组合非常简单。在有限的时间内，Wealthfront 正在为我的听众，也就是你们，提供额外的 0.75% 的利率提升，持续三个月，这意味着你可以在前 150,000 美元的存款上获得高达 4.05% 的年利率。超过一百万人信任 Wealthfront 来帮助他们积累财富。
访问 wealthfront.com slash Tim 以获取提升的年利率优惠，并立即开始赚取高达 4.05% 的可变年利率。这是对 Wealthfront 的付费代言。Wealthfront 经纪公司不是银行。基础年利率截至 2026 年 1 月 30 日，可能会有所变动。有关更多信息，请参见本集描述。让我们跳到中国。所以我将抵制谈论日本的诱惑，因为我认为你和我曾经在那里，可能在一两年内相互重叠，也许我们在金泽重叠过，我在那里待过。我将抵制这种诱惑，试着专注于中国，以便进行这次对话。你从中国之行中学到了什么关于人工智能的知识，思考中国，与中国人交谈，无论他们是技术专家还是其他人？在那次旅行期间或之后你学到了什么？在三月，我的书在美国出版之前，
我去了中国，因为中国人在一切事情上都更快，包括出版书籍。我的出版商把我带到那里，基本上带我游览了四个城市，八天，见了学术界和华为、海天、蚂蚁集团等大公司的人工智能领袖。让我感到惊讶的是，人们提到人工智能安全问题的程度。我之所以觉得惊讶，是因为我在拜登政府做人工智能政策的朋友们让我预期在中国不会提到安全问题。他们基本上对此不在乎。我们在西方对技术的危险的肌肉记忆，原子弹的经历，古巴导弹危机，我们对技术的矛盾态度在中国并不共享，他们对灾难的看法更像是
文化大革命，某种政治上的错误。而相反，技术在他们过去 25 年的惊人增长故事中扮演了重要角色，他们对此感到自豪和高兴。所以他们热爱技术。因此，当拜登团队试图与中国会面并谈论人工智能安全时，他们毫无进展，决定甚至无法与他们谈论某种非扩散条约。
但当我去那里时，我发现他们确实在不经提示的情况下谈论安全问题。这让我在过去几个月中开始争论，实际上与中国进行对话的门是敞开的，目的是防止坏人利用人工智能做坏事，因为他们不希望互联网被某个拥有工具的网络黑客摧毁。他们不想要生物武器。他们不想要化学武器。他们不想要任何这些。他们热衷于监管互联网。
因此，我们与中国在防止这种扩散风险失控方面有共同的利益。当我想到这一点时，冷战的类比似乎越来越相反。如果你回顾核武器的故事，有两种危险。第一种危险是苏联和美国之间发生核战争。但这被平衡所遏制。两个超级大国，他们都有自己的武器，互相确保毁灭，因此没有战争。然后还有另一种风险，那就是其他随机的流氓，无论是罪犯、恐怖分子、流氓国家，获得这些东西并做坏事，而这更难以威慑，因为这是一个多极化的游戏。因此，威慑并没有那么优雅地运作。
在冷战期间，处理这种情况的方式是，1956 年达成了国际原子能机构的协议。1968 年，非扩散条约在一定程度上强制执行对国际原子能机构的遵守，以便如果你是一个非核国家，你可以获得民用核能，但你必须遵守规则，接受检查，并证明你没有使用浓缩核材料来制造武器。
因此，我认为同样的类比可以应用于人工智能。我们将与中国大致保持平衡。我们都会拥有强大的人工智能。希望威慑能够防止战争爆发。但与此同时，我们不希望开放的模型被任何想要下载的人自由获取，落入罪犯和恐怖分子的手中，他们可以利用它来挟持我们。我们在这方面有共同的利益。
当我来自拜登团队的朋友们，甚至来自现任政府的人说，嗯，你不能与中国谈论安全，他们不在乎。我说，这不是真的。他们说，但这真的很难。他们不遵守承诺。我说，你认为苏联的尼基塔·赫鲁晓夫好谈吗？他是那个把导弹放在古巴的人，去联合国时在桌子上用鞋子敲打，声称我们会埋葬你。我是说，他是个很难交谈的人。但我们确实与他交谈过，并达成了非扩散条约。
我同意，我认为我们现在需要再次做同样的事情。你对芯片出口的看法是什么？当芯片出口管制在2022年10月宣布时，正好是在Chattipiti之前，我非常支持这些管制。我在《华盛顿邮报》上写了一篇很长的文章，表示如果我们能够通过剥夺中国获得前沿模型的机会来阻止他们获取前沿芯片，我对此非常赞成，因为这对美国具有战略优势。我的意思是，我在外交关系委员会工作，我们整天都在讨论地缘政治和国家安全，我完全支持美国的力量。但我必须说，三年半后，我们在基于最佳研究的模型方面，实际上并没有在与中国的竞争中取得巨大的优势。我们在前沿模型方面大约领先八个月，比如我们的前沿模型与他们的前沿模型相比。如果你考虑到模型转化为应用的速度，这个差距可能会缩小，甚至可能不存在。因此，无论你怎么分析，基本的底线是我们都有强大的模型，而芯片出口管制并没有带来我所希望的巨大优势。
所以如果我们认为，随着越来越大模型的计算需求的增加，芯片管制会产生更大的影响，我并不反对继续保持这些管制。也许我们明年会获得更大的优势或其他什么。但我不希望芯片管制妨碍与中国的讨论，尤其是在我们有共同利益的地方，即控制开放式模型，并防止坏东西落入坏人手中。我会优先考虑与中国的合作。如果这意味着在出口管制上稍微放松一点，我对此是可以接受的。你认为为什么来自你所选择的政府的言辞是这样的，对吧？这不仅限于当前的政府，认为中国不会倾听，他们不关心安全。你认为这为什么是某种非正式或正式的立场？因为作为一个研究东亚研究的人，白宫里确实有会说流利普通话的人，他们能够阅读本土材料，花时间或能够确定在中国构建AI的技术人员的情感和对话。所以人们会认为他们会意识到AI安全在中国是一个突出的议题，如果确实如此。那么你认为，最终，中国的立场或通过政府传达的所谓立场是他们不会谈论安全的原因是什么？我认为部分原因是，如果你回想20年前，当中国在世贸组织中相对较新时，我们与他们合作，希望随着时间的推移，中国会对美国变得更加友好。在那个时候，可能会有一些对中国持鹰派态度的人认为，社会主义政权是不可信的。而一些对中国持乐观态度的人则希望随着时间的推移，合作会变得更容易。今天的问题部分在于，乐观派感到受到了伤害。他们觉得自己做了一个赌注，认为中国会变得更友好，但大约十年前习近平上台后，情况正好相反。他们变得更加激进，更难以合作，当然也在技术上变得更加先进，因此更具威胁性。因此，现在你有一个世界，其中有自然的鹰派，还有曾经的鸽派，他们变成了有些受伤的悔恨鸽派，因此以转变者的热情变得相当鹰派。
我并不是想低估这些人的复杂性。我的意思是，他们当然会说中文，而我不会说中文。我尊重他们的专业知识。我认为他们可能知道有一些技术的建设者、教授在谈论安全的问题。但他们会说，是的，但你知道，这并不反映中国政府实际上会做什么。对此我的回应是，是的，但你不认为在美国也有同样的情况吗？有些人只想竞赛，有些人关心安全，我们有多元化的社会，有不同的意见，在中国也是如此。但至少承认有一个派系希望合作并努力去解决这个问题，因为不去努力解决这个问题的替代方案是，我们继续让中国生产非常强大的开放式模型，这基本上允许任何人随心所欲地使用AI，直到达到严重危险的程度。
这可能是一个非常天真的看法，但我想知道官方立场或部分真实或根本不真实的立场——中国不会谈论安全——在多大程度上反映了核武器的情况，因为核能的应用在与超级智能相比时是有限的。我的意思是，它是有限的，对吧？所以如果超级智能或AGI的上行潜力，我的意思是这些术语，我认为Ben Edgick曾说过，AI就是技术目前无法做到的东西，或者类似的说法，我觉得这很有趣，也不完全错误，但如果第一个冲过终点线的人拥有一种几乎是神的广泛力量，简单的真相是每个人都想成为第一。所以我只是想知道这其中有多少因素。
也在为与党X的竞争辩护，同时我在谈论安全。这对我来说是不可能知道的。我和一个我不应该提名字的实验室的领导者进行了对话，但我进行了这场辩论，他说，看看，芯片出口管制会泄漏。它们不会持续很长时间。华为会找到制造优秀AI芯片的方法，这是不可避免的。但这没关系。
因为我们只需要在接下来的几年里保持领先。因为到2028年，我们将达到递归自我改进的阶段，前沿模型会自己编码下一个前沿模型，进展将会垂直上升。在那时，随着递归自我改进，我们就完成了。比赛结束，谁先到达那一点，谁就赢了。所以我认为关于这一点有几件事要说。首先，这并不是全部。
在部署模型方面，对吧？你可以在你的FrontierLab XYZ服务器上拥有一个极其强大的模型，但它并没有帮助你整个经济的生产力。它没有帮助你的军事工业复合体，直到你将其部署到那些人的系统中。而这种部署和扩散将需要一些时间。顺便说一下，你还需要建立另一个计算平台。你需要大量的能源。这些事情也需要时间。
所以并不是说你跨越了某个卢比孔，然后一切就结束了。现在，我可能在我刚才所说的方面错了的一个方式是，如果你将前沿超级智能用于进攻性用途，你说，好吧，我们有一个超级强大的模型。我们正在与之交谈的美国政府将会使用它，他们将全面渗透
中国的网络空间，并插入各种后门、木马。我们将钩住他们的系统。因此，如果他们在台湾发动战争，我们现在可以使他们瘫痪。如果需要，我们可以削弱他们的通信系统。因此，前沿模型的这种进攻性使用可能会否定我关于等待扩散发生的观点。但当然，辩论中没有人这么说。没有人说，
我们在争夺前沿，因为他们会将其用于进攻性用途。他们不承认这一点。是的，这似乎看起来并不是一个很好的形象。我实在看不出任何超级大国为什么不这样做，坦率地说。是的，这很公平。我不知道反驳的论点是什么。我和你书中的某个人聊天，我不想提他的名字，但他无疑是最有资格谈论这些事情的人之一，他的基本观点是
首先是超级智能。我们需要希望他们在某种程度上是好人，并且好好训练这个东西。就这样。为此祈祷。说实话，这让我感到非常害怕。我是说，天哪，这就是策略或某种策略。这就是希望。这是我应该做的。你知道，抓住念珠，应该把它放入轮换中。我的天，这真的很可怕。
中国 我希望去中国旅行。1996年我在两所大学时在那里经历了非常艰难的时光。那是一个相当不友好的时期，原因有很多。但在1996年作为一个剃光头的美国人，像我这样的人，确实很困难，但我在各地都有朋友，我希望实际上也许采访一些技术专家，不仅仅是在中国，我的意思是还有其他地方对我来说很感兴趣。但在地缘政治变得过于紧张之前，如果我们朝那个方向努力的话。
我认为这是个好主意。顺便说一下，我发现访问像海康威视这样的公司时的认知失调，他们受到美国制裁，走在他们的场所里，感觉非常美国化。感觉像是一家很酷的科技公司，做着很酷的事情，制造着很酷的小玩意儿。你知道，他们展示了他们构建的这种AI启用的摄像头技术或传感器技术，其中一个应用可能是
你可以将这台摄像头对准水并判断污染水平。正因为如此，你可以在污染控制方面建立一个内部市场。因此，下游城市从上游城市接收水，支付上游城市以保持水的清洁。这个市场可以存在，因为你可以精确测量污染水平，这要归功于海康威视正在构建的这个AI传感器。所以你在想，哇，这太酷了。
然后当你在大楼里走动时，他们说，好吧，我们现在可以通过中庭，因为幼儿园的孩子们已经走了，因为员工孩子的托儿所在下午5点结束，所以现在有很多两岁的孩子在跑来跑去，有点像动物园，所以如果是五点我们就不会通过那里，但现在是六点，所以我们可以。你想，哇，好吧，他们在关心员工的利益，他们正在构建这种反污染技术，这太好了。然后你意识到他们受到美国制裁，被认为是对美国的威胁，所以。
处理这一切是相当有趣的。在为这本书进行研究的过程中，以及你对投资者的广泛接触，但我们就说在过去的几年里，你遇到、交谈、阅读、直接或间接了解的一些最有趣或不寻常的投资者，是什么样的？我会说比尔·古尔利（Bill Gurley）来自Benchmark，他绝对是其中之一。我总是认为他对Uber的投资是绝对典范的完美风险投资，因为他做过OpenTable的投资。当然，OpenTable是一个双边市场，消费者在寻找餐厅，很多餐厅。你在中间放入技术，创造信息，然后
所以，一个寻找就餐地点的人可以准确地说，我想在这个价格范围内，在这个地区为三个人在这个时间吃泰国菜。叮！过去需要大量搜索的事情，现在一下子就解决了。因此，比尔在这样做之后，思考，另一个双边市场是什么？他想，很多汽车和很多需要搭车的人，可以用同样的方式把信息放在中间。应该有一个类似于拼车的应用程序。因此，他想到了Uber。
在你打破这个之前，这是第一点，第二点是他去见了这个领域的各种企业家，他检查了他们，并且他有自制力没有投资于他们，因为尽管他们在朝着正确的方向前进，但交易上有一些问题，有一些皱褶，他们的处理方式让他觉得不太对劲。所以他拒绝了。Uber在特拉维斯成为首席执行官之前找到了他，比尔说。
他不想投资，因为他认为当时的首席执行官没有能力。然后在Uber内部发生了变化，特拉维斯成为了领导者。比尔见到了他，像是一下子，他立刻投资，因为他一直在等待这个想法的出现。正如你之前所说的，你必须将市场与合适的人配对，他看到了这一点。然后他投资了，他成为了一个出色的董事会成员，一切都进行得非常顺利。但接下来故事的后半部分有一种莎士比亚式的悲剧，增长投资者进来了，他的股份被稀释，他不再有影响力，他进入大楼的钥匙卡被停用，他基本上被抛弃了，他看着Uber逐渐失控。最后，故事的结局是他召集了反对的投资者，他们对特拉维斯发动了一场政变，这使得公司走上了隐藏Daro和进行IPO的道路。我认为这就是终极风险投资故事，比尔就是终极风险投资家。他几乎是我在奥斯丁的邻居，我们在播客上有过几次对话，我会说，他在与中国相关的方面与您有着非常平行的轨迹。
对，他因此受到了一些批评。人们说，他是中共的代理人。我想，不，相信我，比尔不是中共的代理人。这简直是最荒谬的指控。但他是一个非常敏锐、观察力强的人，同时也是一个在多个学科中都是博学者的人，能够随意谈论非常技术性的事情。你以这种方式提到比尔或描述他，让我想到了《无限机器》中的多个点。
我在回忆中提取，这正如我们所知，记忆相当不可靠，但伊利亚与变压器架构在准备好的头脑中。我认为丹尼斯也只是深思熟虑地思考一个问题，或者用极大的想象力长时间思考，然后当解决方案或解决方案的萌芽出现时，立即识别出来。看到这种情况发生的频率真是令人惊讶。
还有其他投资者，你知道，有一个名字不太被提及，我认为他是个非常出色的人物。也许你可以向听众介绍一下，如果他们不认识的话。卢克·诺塞克。卢克在哪里，我希望我知道如何像他一样打开我的电池，以获得卢克那样的能量。但卢克在DeepMind的故事中扮演了什么角色？
我想更广泛地说，因为那是关于人工智能的。卢克·诺塞克是一个极其热情的爱好者。他是PayPal团队的早期成员，与马克斯·莱夫钦和彼得·蒂尔一起。他经历了那段旅程，然后彼得退出了PayPal，成立了创始人基金，这大约是在2005年。
卢克·诺塞克成为了第一批合伙人之一。很早的时候，他对埃隆和SpaceX做出了正确的判断。卢克是那种一旦爱上一个想法和创始人，就完全投入的人。他对SpaceX全心全意。我认为他说服创始人基金筹集新基金，投入更多的钱，更多，更多，更多的资本。当然，这得到了巨大的回报。然后，到了2010年，他试图寻找下一个埃隆·马斯克。他做了一些前沿投资。然后，德米斯·哈萨比斯出现了，他在西海岸从伦敦筹集资金，想要建立一家名为DeepMind的人工智能公司。
大多数人认为这很疯狂。记住在2010年，这个人工智能甚至无法识别一张猫的照片。它什么都做不了。我们正处于深度的人工智能寒冬。谁会支持这样一家公司？答案是卢克·诺塞克。他爱上了德米斯，你知道，他是一个非常迷人的角色，超级口才，超级容易接近，而且是个天才，拥有他想要的所有创业者的特质，你知道，那个...
青少年国际象棋冠军，世界第二好的棋手，但同时五次赢得思维游戏奥林匹克比赛，在那里你必须在棋盘之间奔跑，同时玩双陆棋、国际象棋、围棋和其他几种游戏。我是说，真的是疯狂，疯狂聪明。从17岁起就对构建强大的人工智能充满热情。所以，你知道，彼得·蒂尔对我说过关于德米斯的事情，我认为个人...
他们往往在内部有一家公司。如果他们是传教士型的企业家，他们就有一件需要做的事情。对Demis来说，就是构建AGI。这是他所专注的事情，而公司则是他构建AGI愿望的下游。如果他能在大学做到这一点，他会很高兴地去做。但他在大学里做不到，所以他必须找到一家公司来实现这个目标。这就是风险投资家们常常寻找的那种传教士承诺，因为
传教士无论多么困难都不会放弃，他们会继续努力。所以Luke、Nozak和Peter Thiel共同认识到这一点。Peter是个反传统、愤世嫉俗、冷漠的人，所以他有点参与其中，但同时又保持距离。Luke就像是把双臂环绕着Demis，给他一个熊抱，不会放手。你知道，Demis说我不会搬到加利福尼亚，我要在伦敦做这家公司。
而Peter和其他Founders Fund的合伙人则说，伦敦，那是什么地方？有点像索马里之类的。我是说，那简直是偏离地图。Luke说，不不不，我们必须这样做。我们必须这样做。我会飞到伦敦参加董事会会议。我们必须进行这项DeepMind投资。所以他是那个不受约束的热情者，让Founders Fund跨过了这条线。接下来的事情就是历史了。他们投入了A轮融资。不可思议的是，金额是200万美元。
估值为400万美元，所以他们以200万美元获得了公司的一半。不错，不错。是的，他们利用了这项投资。真是一个了不起的故事。我真的觉得Luke，他现在也在奥斯汀，应该得到更多的赞誉，尽管他并不寻求这些赞誉。他并不在外面寻找这些，但他在高信念时非常擅长于乘胜追击。
对，在风险投资游戏中，我的意思是，在很多投资中，你不能死。你不能在桌子上耗尽资金。你需要有足够的投资组合来支撑自己度过坏运气的时期。但如果你是系统性的，那就是乘胜追击，加倍、三倍、四倍下注。他在这方面非常出色。他真的非常出色。
正如John Doerr所说，风险投资的伟大之处在于你只能损失一次你的钱。所以这并不像对冲基金交易员的空头头寸，你可能会损失很多，对吧？从这个意义上说，你不会死。所以你可以追求月球。我有一个问题。我应该知道这个问题的答案，但我不知道。很久以前，这大概是2008年。这是很久以前的事。实际上，我想知道我是否接触过DeepMind。
我投资了Founders Fund。这是很久很久以前的事。但我没有意识到内部的情况，我只会读出我的一些亮点，真是荒谬，我从《无限机器》和你们所有的书中有多少亮点。Teal和Nozak之间出现了一个差距。一般来说，Teal怀疑上董事会是否是合伙人时间的好用法。初创公司应该被留给自生自灭。他喜欢说，风险投资的艺术是支持反传统的
想法，而不是指导公司创始人。我们可以在这方面花很多时间，但我会继续前进。大多数风险投资合伙人通过投票决定投资。如果少数合伙人对交易有异议，交易将被拒绝。Patel采取了不寻常的立场。他认为集体决策应该被避免。在他看来，如果投资是基于投票选择的，Founders Fund的投资组合将由没有人反对的中庸初创公司组成。然后点点点，这。
回到权力法则，对吧？鉴于所有的利润和风险投资来自少数几次不太可能的月球射击，这种共识投资组合将提供平庸的表现。所以，我现在要转述，Teal赋予合伙人全力以赴，凭借他们的直觉/直觉。我的问题是，这在任何方面是如何管理的？当然，如果有人给出10分的信念，然后持续亏损，他们可能会被移除
出合伙关系，或者他们会失去以这种直觉信念领导的能力。但你知道这在内部是如何处理的，关于压力测试想法，推动人们真正为这些高信念但显然非常边缘的投资冒险吗？你知道吗？在内部，Founders Fund对DeepMind的投资非常犹豫，
我在书中描述了一些情况，他们做了第一笔交易，没问题，200万美元。但当你到达B轮和C轮时，支票金额变得更大。因此，其他合伙人提出了更严厉的问题，他们说，等等，会有产品吗？Demis对我说，他的态度是，你是什么意思？会有产品吗？我在谈论人工通用智能。它将使所有产品革命化或过时，或者其他什么。你想问我小玩意儿是什么。给我一个休息。不是的，所有的小玩意儿。它们都会被改变。如果你问我这个问题，你就不明白AGI的意义。所以，Demis对Founders Fund的其他合伙人感到非常沮丧。我认为随着时间的推移，在Founders Fund内部，Luke与其他合伙人之间有很多争论，Luke对Demis仍然充满热情和承诺，部分原因是他是那个会去伦敦与他会面并参加董事会会议的人。
数千伏特的Demis热情，你知道，每次会议都注入到他的脊椎里，他回来时总是充满了兴奋。而其他没有这种好处的Founders Fund合伙人则持怀疑态度。因此，Luke经常会对Demis说，我们支持你，我们支持你，我们知道我们会进行下一轮融资，我们会主导下一轮融资。但实际上在C轮融资中，Founders Fund在最后一刻退出了，他们投入了资金，但并没有主导。
所以你问题的答案是，Founders Fund内部有很多争论。随着支票金额的增加，继续加注于赢家的态度变得更加困难。是的，在这种情况下。哦，那条逃走的鱼。尽管他们确实获得了初始投资的绝佳回报。读这本书时，我认为Demis在...
谷歌收购方面做出了绝对正确的决定，我的意思是你在书中提到他在一些英国媒体中受到批评，比如说，哦，这是个巨型跨国公司，美国以便宜的价格获得我们的优秀人才之类的。但回头看，他似乎预见到了实现他所追求的目标所需的计算成本和原材料。你会以同样的方式看待吗？
是的，我经常和伦敦的人进行这样的辩论，他们正如你所说的那样，认为这是对英国科技的悲剧，一个深科技的伟大倡导者被谷歌以低价收购。我说，听着，这并不便宜。收购价格可能是6.5亿美元，这确实有点便宜。但你知道他们在接下来的10年中投入了多少用于研发资金吗？接近100亿美元，几乎每年10亿美元。所以这并不是以便宜的价格卖给美国人。
这是一个狡猾的英国策略，每年为伦敦引入10亿美元的美国研发资金，真是个了不起的胜利。顺便说一下，今天在伦敦有DeepMind的衍生公司，因为人才留在了伦敦。这些衍生公司正在筹集数十亿美元来创建新的人工智能公司。所以这对伦敦的生态系统非常有利，尤其是在国王十字附近，这是伦敦一个很酷的科技中心。
你可以朝一个方向坐火车到剑桥，那里有很多不错的初创公司，1小时就能到；或者你可以朝另一个方向坐火车到巴黎，那里有Mr Island等等。它与欧洲的不同部分紧密相连。那么，从旧金山到山景城需要多长时间，取决于交通，可能会超过一个小时。所以我认为有一个技术生态系统，虽然还远未达到硅谷的水平，但肯定比10或20年前好得多。
你认为英国或欧洲可以做些什么？我们可以专注于英国。可以做些什么来提高早期阶段的创新和初创公司创办的水平等等。因为回顾过去，确实在加利福尼亚待了这么长时间，硅谷的形成有很多因素。而且有些事情并没有得到很多关注，但例如，加利福尼亚执行非竞争协议的困难确实导致了人才的流动和交叉传播，就像小蜂鸟一样的工程人才，这可能无法复制，取决于你身处何地，但在你看来，如果你有机会对他们说，好的，Sebastian，告诉我们该怎么做。
几件事。我认为欧洲人犯的错误，英国也是其中之一，是相信硅谷有某种文化魔力，那里的人认为失败是一种学习经历，这有点奇怪。欧洲人说，我们永远不会像那样。我们不可能像硅谷那样具有创业精神。我提醒人们，当Fairchild Semiconductor在1957年成立时，
离开Shockley实验室的八位科学家被称为，听着，背叛的八人。背叛。为什么？因为当时离开一家公司去另一家公司被视为叛国。在1950年代，美国西海岸并没有创业文化。当时的经典商业书籍是《组织人》，讲述的是那些加入一家公司并在其中待一辈子的人，60岁生日时退休时获得一块金表。
所以你可以创造一种创业文化，这在英国一点一点地发生，当然在以色列也是如此，在中国也发生过，这并不是某种仅限于硅谷的魔法。我认为首先要指出这一点。现在，有一些具体的政策变化需要做，以使生态系统运作，我认为你指出了一个关键点，那就是人才的流动性。
这是非常重要的。你可以将初创公司生态系统视为一个循环三个要素：资金、人才和想法。你循环这些要素，并以不同的方式组合它们。每次组合都是一家新公司。每个都有机会，但大多数都会失败。但如果你足够快地循环这些组件，你确实会获得产品市场契合。然后你就会获得这些10倍以上的回报。
现在，在英国，当你筹集一轮新的资金，比如说B轮，并且你有九个月的资金周转期来为公司的下一个阶段做准备时，你确定了三位关键人才将加入公司并使其成功，然后他们转过身来告诉你，我可以在六个月后再来。这是一个死刑。这太糟糕了。我们在英国称之为“园艺假期”。这是一个可怕的想法。我们必须摆脱这些园艺假期。
我们必须让人们快速行动。另一个问题是美国大学的技术转移，有《拜德尔法案》。这些非常复杂的技术转移办公室在不要求太多利益的情况下对企业家非常慷慨。这对初创企业的成功至关重要。而在欧洲，态度是“我们是大学，我们在这里应得很多利益。我们想要50%的收益。”那么，在这种情况下，
初创企业将永远不会发生。我对这些欧洲人说，不要去斯坦福大学。那里对他们的企业家非常慷慨。他们似乎在财务上还不错。因为如果你帮助企业家，你知道，之后你会得到捐赠。一切都很好。所以我认为这只是两件事情。这些事情在美国很久以前就开始了。你看看基因泰克（Genentech）的起源等等。我是说，这实际上是美国许多公司，甚至是整个行业的起源。
你认为如果Demis没有读《安德的游戏》，他会建立DeepMind吗？我可以先讲讲《安德的游戏》的故事吗？可以的。另外给大家一个小花絮。我相信，当马克·扎克伯格第一次在Facebook上有个人资料时，唯一列出的书也是《安德的游戏》。哦，我不知道这一点。我相信这是真的。这真有趣。
所以让我们谈谈Demis和《安德的游戏》。在我与Demis的面试开始时，我们进行第二次会议，那是一次晚餐。他告诉我在晚餐前要读几本书，其中一本就是《安德的游戏》。其他的是什么，继续之前？是大卫·多伊奇（David Deutsch）的一本书，叫《现实的结构》。哦，轻松读物。是的。
我因此读了《安德的游戏》，我之前没有读过，当我在读的时候，我在想，好吧，这是一个关于一个男孩英雄的故事，他拯救了整个人类免受外星人入侵的故事。Demis是在告诉我他是如何看待自己的？他就像是用人工智能拯救整个人类？因为相信这一点有点过分，但如果他有胆量告诉正在为他写书的人，他是这样看待自己的，那就更过分了，大多数人不会以这种方式暴露自己。我在想，Demis真的这么想吗？然后我去吃晚餐，他说我希望你读过《安德的游戏》，因为这确实是我看待自己的方式，我把这本书给了我的妻子，让她读，以便更好地理解我，因为我真的认同安德。是的，这太疯狂了。这太疯狂了。
这是一本好书。我是说，我已经几十年没读过了，但我记得它是一本很棒的读物。是的，我必须说，作为一个成熟的成年人，我觉得它写得不是很好。但它的想法很好。这个想法很吸引人。绝对如此。这个孩子牺牲一切来专注于与外星人作斗争的形象。
他承受着同龄人的嘲笑和欺凌，并反击。这是一个吸引人的形象，这就是吸引Demis的原因。但要回答你之前的问题，你知道，他无论如何都会做人工智能，因为他在大约30岁时就读过《安德的游戏》。而且他从17岁起就有了建立超级智能的非凡决心。
我是说，这也太疯狂了。早期的信念真是非同寻常。他有没有让你读《戈德尔、艾舍尔、巴赫：集异璧之大成》？我必须承认，我认为达斯汀·莫斯科维茨（Dustin Moskovitz）和许多技术专家，都是非常非常优秀的技术专家，推荐这本书或将其视为他们建立一些令人难以置信的东西的旅程的一部分。
我觉得我太笨了，无法读懂那本书。我遇到了很多麻烦。我尝试了两次，但仍然没有读完那本书。我不知道。嘿，你有没有什么建议给那些可能缺乏一些智商的人，因为他出生在长岛，如何阅读那本书？我必须承认，Demis告诉我，这对他意义重大，他在十几岁时读过这本书。那时他真的相信自己可以建立人工智能，因为
书中的论点是，无论人类大脑能做什么，计算机总有一天也能做到，人类大脑是基于零和一运作的。因此，如果你能构建足够大的计算能力，你应该能够复制人类大脑的智能。这是让他对这个想法产生兴趣的洞察。所以我去尝试阅读它。我会说我读了大约150页，然后陷入困境。我是说，这确实是一本困难且具有挑战性的读物。
但至少我提取了对Demis来说有意义的本质。你知道，帮助我理解这个的会很好。LLM（大型语言模型）。对。要试试这个。所以你已经向六年级学生解释过这个，或者向六岁的小孩解释过，也许更好。几个问题，我们开始制定计划。如果你必须写一本关于人工智能领域某个人物的书，他们可以是相对不知名的。
或者他们可能会非常有名。那个人会是谁呢？Demis 不在考虑之内。我可能想把 Sam 也排除在外，这样会更有趣。如果 Sam 不在考虑之内，而 Demis 当然也不在考虑之内，那会是谁呢？我想是 Dario。是的，我认为即使你把 Sam 留在考虑之内，还是会是 Dario。我是说，他真的是一个迷人、迷人的人物，同时也是当前的领导者，正如我之前所说的原因。
对于那些不认识这个名字的人来说，Anthropic 是一个公司。你知道，我要分享的是，这实际上与谈话主题相关，但我现在正在写一篇博客文章，内容是关于由于人工智能造成的颠覆，以及这并不是三年后的事情，也不是一年后的事情。这是我整个书籍目录的书籍销售情况，并且不限于印刷版。这是所有格式的销售情况。好的，所以
我会给你一些数字，然后我想让你告诉我是什么导致了这一切的发生。好的，2022 年。停滞，比较稳定。我的书籍版税是一个可预测的年金，2023 年减少 5%，2024 年减少 13%，2025 年减少 46%。而 2026 年到目前为止的轨迹至少是负 57%。2022 年底发生了什么？ChatGPT。
GPT 3.5。真是疯狂。真的，真的疯狂。我是说，这些东西来得太快了。我真的在这两者之间摇摆不定。我觉得我可能在这两者之间犹豫得太多了。我从本尼迪克特的非常温和、合理的立场出发，我同意他的许多观点，到...
相信这一切来得比任何人都快得多，甚至超出了人们的理解，因为递归自我改进。为了记录，我认为这比移动互联网要大得多。这是如此普遍的认知能力，可以涵盖任何人类任务。我认为关键在于扩散需要多长时间？是的，对。举个例子，我投资了相当多的云技术公司和其他科学公司，如果你看看 AlphaFold，我的意思是绝对值得获得诺贝尔奖，我们没有提到这一点。但设计分子是一回事，而将其送达目标组织则是另一回事，选择这种可交付性的隐喻在某种程度上是关于人工智能的，好的，太好了，我们有这个完美的分子，如何将其送到正确的地方。
同时，我是一个名为 Lila 的公司的投资者，Lila Sciences。他们正在通过使用人工智能自动化湿实验室来生成一个专有数据集。我会简化一下，但他们有巨大的湿实验室，可以并行进行数千个实验，从假设生成的第一步到科学方法的最后一步，全部由人工智能自主运行。
我提到这个特定的例子是因为即使我想说六个月前、十二个月前，他们已经在产生真正非平凡的发现。这已经在发生。这不是一年的事情。这正在发生。所以当你展望未来，考虑潜在的指数级改进时，
说实话，当人们谈论指数时，人类并不擅长思考指数。我会说，是的，这是真的。但是除了更多的法律，为什么人工智能的能力或 LLM 参数，或者你想用什么来衡量它，自动以指数方式提高？我实际上并不太理解这一点。但是一旦我们达到这些递归自我改进的阶段，像，好的，我可以看到这开始接近一个垂直的墙。我同意你的看法。我认为写书的一个经验就是，当你接近实验室内部的人时，你会知道，
不仅仅是 Demis，我采访了 100 位这些人工智能内部人士。你会意识到，管道中的东西是巨大的。而且我认为有一种流行的误解，就是有一种叫做人工智能的东西，它在 ChatGPT 发布时发生了。所以现在我们有了它，我们正在适应它，而这已经是过去的事情。不是的，不是的，不是的，不是的。这东西一直在变化，任何仔细观察的人都知道。如果你回想一下，
这个进展是疯狂的。你知道，你在 2022 年底得到了这个系统，它不停地产生幻觉。然后你在大约六个月后插入 GPT-4，无论是什么，然后幻觉大幅减少。然后它变得多模态，可以处理视频和音频。同时，它有一个非常长的上下文窗口。所以你可以插入整个小说并询问相关问题。
然后它开始进行推理，能够进行逻辑和数学。然后它变得具有创造性。然后它开始为你编程。所有这些变化都发生在三年半的时间里。我同意你的看法。我认为接下来的三年半会更加疯狂。所以我认为内部和外部对这一点的看法之间存在很大的差距。是的，这就是这些与工业革命的比较在许多层面上完全崩溃的地方。我还有一两个问题要问你。广告牌问题。我经常问这个问题。这可以是一个有趣的问题。如果你可以在一个广告牌上放置任何东西，象征性地说，供数百万、数十亿人看到，可以是任何东西，图像、名言、问题，最好不是商业性的，那会是什么？一个很多人会看到的广告牌，我会写，准备好你的心智。这是一个说法，最初是路易·巴斯德，我认为这位科学家说，机会青睐有准备的头脑。如果你为事情做好准备，你就可以充分利用出现的机会。这个说法的惊人之处在于，它在我做的不同书籍的不同背景中随机出现过。所以当我在写关于风险投资、Excel Capital 和其中一位创始人 Arthur Paterson 的时候，
用这个短语来描述他想要的。Accelerator 投资他们会进行这种情景演练，思考好吧，有一种新技术即将出现。需要建立什么样的公司来充分利用这个新平台，什么类型的企业家会适合这个机会，我们应该期待什么，这样当这个人走进办公室，走进会议室，向我们推销时。
我们已经知道他所说的90%的内容，因为我们已经准备好了我们的思维，这样我们就可以做出良好的判断和快速的判断，如果这是一个竞争的情况。所以我在风险投资的背景下写了关于准备好的心态，然后我在做《无限机器》，我在采访 OpenAI 的 Ilya Sutskever，我问他，为什么是你在变压器架构发布时就理解了它的重要性？
立刻，就在它在网站上发布的那一天，你阅读了它，跑下走廊，去见你的合作者 Alec Radford，你说，我们要在这个架构上构建一个语言模型。你是怎么这么快就看出来的？好吧，不仅如此，他还说，停止你正在做的一切。对，没错。所以你有这种，嗯，这种过度咖啡因的魅力，抓住工程师并说，放下你正在做的任何事情。你知道，他的答案是准备好的心态，他一直在思考如何建模序列数据。
自从他在加拿大的博士学位以来。当他看到这个解决方案时，这正是他等待了十年的东西。所以他能够迅速抓住它。然后当你开始思考准备好的心态时，你知道，你可能比我更记得这一点。但是，西雅图海鹰队在超级碗决赛中对阵新英格兰爱国者队时，难道不是新英格兰的四分卫在最后一秒钟的比赛中完成了拦截并锁定了胜利吗？
当他在比赛后被问到，你是怎么知道要进行那次跑动的？你是怎么知道四分卫会把球投向哪里？答案是准备好的心态。基本上，他没有使用这个短语。但在训练中，他们研究了西雅图海鹰队将要进行的战术，他们知道在某种阵型下，当球被传回时，会有一个特定的传球。所以那个人就起跑了，正好跑到球来的地方，接住了球并完成了拦截，新英格兰赢了。
所以这就是体育中的准备好的心态。最后一件事，我会在广告牌上写上，准备你的心态，因为在人工智能时代，这是我们需要听到的。这是一个严肃的观点。大型语言模型的风险在于我们变得懒惰。每当我们需要知道某件事时，我们就让它告诉我们该怎么想。这不是通往幸福、满足或任何东西的根本途径。
我们需要继续努力准备我们的心态，因为这就是让我们成为人的原因。我思故我在，因此我认为准备你的心态正在进入一个比以往任何时候都更重要的口号时代。你是如何为自己做到这一点的？你为自己使用人工智能建立了什么样的护栏或政策？这也让我想到了去健身房举重，进行有氧运动。你不必这样做，但这在很多方面对你是有益的。有些人觉得这非常愉快，因此他们会这样做。我在想，知识工作者或那些准备自己心态的人，想要避免像依赖谷歌地图等工具而变得无能的人，他们的等价物是什么？所以你个人是怎么做的？或者你是怎么考虑这个问题的？
我认为第一个问题是，谷歌地图的类比是错误的，因为将一个非常具体的心理任务转移给机器是可以的，这对大多数人来说是个麻烦，让机器为你做这件事是可以的。但将所有思考都转移出去就不行了。转移某些东西的意义在于，你可以将你的心理能量更多地集中在其他你真正获得满足感和意义的事情上。
对我来说，这意味着我非常乐意使用大型语言模型来了解我下周要采访的某个人的科学成果。所有这些人工智能论文都在 archive 上，模型已经吸收了所有这些论文，模型非常擅长告诉我，好吧，你下周要见的科学家有这三篇论文，这三篇论文之间的进展是这样的，这样的，与两周前你见过的那个人的比较是这样的，这样的。你从系统中学到很多东西。就像真的帮助你更快地学习。所以这帮助我更多地思考，而不是更少思考。它节省了我自己去寻找所有论文和逐篇阅读的时间。它直接切入要点，滋养我的智力。顺便说一下，我不担心幻觉，因为我无论如何要采访人类科学家。所以我可以交叉检查所有内容。
我绝对不会让人工智能来写作，因为坦率地说，它在长篇写作方面并不好。实际上，它真的很糟糕。写一封电子邮件还可以，尽管我也不这样做，因为我喜欢写作。但我真的试过一次，写超过800字的东西非常糟糕。但即使它能做到，我也不认为我会外包那件事，因为那是我。这就是我所做的。这是我通过写作思考的过程。
我通过写作来理解我所理解的，思考我所思考的，信仰我所信仰的。我不会放弃这一点。我深思熟虑地叹了口气，因为我在想这个，一个朋友对我说，嗯，我要给他点个赞，Kevin Rose。有一次，我不会说是在抱怨，而是在观察AI无法做到X或者在Y方面表现得不太好。他说，你上次尝试是什么时候？我说是六个月前，他说，再试一次。所以。
规则会变得非常重要，因为这些东西的能力也在增加。我想说是《纽约客》。在《纽约客》上有一篇文章，可能是《纽约时报》，有一些非常著名的，我想说是小说家，可能是获得过普利策文学奖的人，某个顶尖人物。他们拿了三四篇自己的作品，让AI生成三四篇以他们的声音写的作品，然后交给专业读者、编辑等等。
结果并不明确，人们无法分辨。他们声称他或她写的是什么……那篇作品有多长？这是……我知道这是你要问的问题，但我不记得了。所以我想回去看看那篇文章，看看。所以有一个故事正好是这样的，来自一位经济学作家，他非常幽默，也做播客。他进行了那个实验，正如你所说，他的朋友们，专业经济学家、记者，无法分辨出他写的机智专栏和LLM生成的同样机智的专栏，他对此非常生气。我理解你的观点。我的意思是，目前我可以自满地说，是的，它只适用于800个字。它不适用于20页长的整章。但毫无疑问，它会越来越好。但我仍然认为我会坚持让我成为我的东西。绝对是，100%。我认为……
进行思考，准备你的心智，部分地问那个问题，这不是一个简单的问题，也许有不同的表达方式，但像是什么让我成为我？这样你就不会意外地做出牺牲，开始侵蚀你的自我感，但也包括自我价值感，准备你的心智。
Sebastian，大家都应该看看《无限机器》。这本书非常出色，《无限机器》的副标题是《Demis Hassabis、DeepMind与超级智能的追求》。为了避免人们产生错误的假设，这不是关于最新最伟大的AI。这是一个关于一个不可思议的头脑的故事，还有一整群古怪而迷人的角色。这是一个高尚的追求。这是关于创业的陷阱和承诺。它包含了许多不同的层面。如果你想对从基础上开始被称为AI或LLM的东西有一个基本的理解，这本书非常适合。它确实详细阐述了这些是如何随着时间演变的，以一种我认为非工程师也能理解的方式。所以，
大家都应该看看《无限机器》。Sebastian，你还有其他想要指引人们的地方吗，或者在结束时想说的其他事情吗？是的，他让我谈了这个，我很享受这次对话。我很高兴就此结束，谢谢你，Tim。这真是太棒了。绝对的，我再给大家一个链接，如果他们想在X上找到你，那就是SC。是的，Sebastian，非常感谢你的时间，我真的很享受这次对话。
对于正在收听的人，我们会在Timduplogs上包含我们讨论的所有链接，所有角色和其他一切。只需搜索Sebastian。我很确定，哦，实际上我们有Sebastian Younger，所以有两个Sebastian，但如果你搜索Malabi，M-A-L-L-A-B-Y，找到这个会非常容易。直到下次，尽量对他人稍微友善一点，对自己也稍微友善一点，准备好你的心智。感谢收听。
嘿，大家好，我是Tim，再说一件事，在你们离开之前，那就是五个要点的星期五。你们会喜欢每个星期五收到我发来的简短电子邮件吗？在周末之前提供一点乐趣？大约有150万到200万人订阅了我的免费通讯，我的超级简短通讯叫做五个要点的星期五，注册简单，取消也简单。它基本上是我每个星期五发送的一页半的内容，分享我在那一周发现或开始探索的最酷的东西。这有点像我酷东西的日记。它通常包括我正在阅读的文章、书籍、专辑，可能还有小工具、设备，各种技术技巧等等，这些都是我的朋友们，包括很多播客嘉宾发给我的。这些奇怪的深奥的东西最终出现在我的领域中。然后我测试它们，然后与大家分享。所以如果这听起来有趣，再次强调，它非常简短。
在你们去周末之前，给你们一点小小的美好，值得思考。如果你想试试，只需访问tim.blog/friday。把这个输入到你的浏览器中，tim.blog/friday。输入你的电子邮件，你就会收到下一个邮件。感谢收听。你们知道我喜欢可穿戴设备。我相信你们也喜欢。它们很棒。
但它们给你数据。通常，它们不会给你解决方案。这就是为什么我绝对喜欢本集赞助商8 Sleep的Pod。我已经使用他们的产品很多年了。它适合在你现有的床垫上，99%准确地跟踪你的心率，加上呼吸率、HRV和睡眠阶段。
它与你身上穿戴的东西的相关性是惊人的。然后，Pod的自动驾驶仪分析你的生物特征，并在你睡觉时自动调整你的床温。
具有独立温控的情侣专用产品。这对家庭来说也很重要。用户报告称入睡速度提高了多达44%。这与我的经历相符。我尝试过各种各样的东西，无数的助眠产品，但我还没有找到一个更好的解决方案，能够在同一个系统中同时监测和改善我的睡眠。夏天不必意味着糟糕的睡眠。所以请访问8sleep.com，拼写为EIGHD，8sleep.com斜杠Tim，并使用代码TIM享受Pod 5的350美元优惠。通过他们的30天试用和免费退货，您可以无风险地尝试一下。所以请查看，8sleep.com斜杠Tim。此集由AG1赞助，我已经服用它超过十年了。老兄，我觉得快接近15年了。长期听众听过我称它为我的营养保险。
这正是我使用它的方式。今天的消息是，他们刚刚推出了AG1 Pro，专为关注表现和长寿的人设计。我很快就要旅行了，今天实际上在打包，我把一堆这些放进我的包里，以便在路上能有保障。我注意到，也许你们中的一些人也注意到了，增肌和保持肌肉变得越来越困难。我48岁，依然年轻，我注意到了这种变化。所以
超过某个年龄后，您可能正处于这个年龄。维持瘦肌肉成为首要任务，而AG1 Pro正是为了支持这一点而配方的。它包含HMV，这是一种经过临床研究的化合物，支持蛋白质合成并帮助减少肌肉分解，还有锌卡那斯丁以支持肠道内膜。所以请记住，训练只是方程式的一半。您必须给机器提供养分。
随着年龄的增长，有些东西可以帮助您稍微调整一下有利于您的因素。恢复是工作积累的地方，而AG1 Pro就是为了支持这一点而构建的。它获得了NSF运动认证，因此标签上的内容就是袋子里的内容。在drinkag1.com获取您的免费AG1 Pro Yeti摇摇杯，欢迎套件中包含。那是drink AG1，数字1。所以DRI和K AG，数字1.com。
