本集由谷歌浏览器赞助。你以为你了解一个浏览器，但Gemini和Chrome，这是新的。它可以帮助你处理网络上的几乎任何事情，比如从50页的修复博客中恢复一辆复古摩托车，或者终于拆解那篇你已经打开几周的长文章。Gemini和Chrome为此而来。准备好让网上的一切变得有意义吗？没有地方像Chrome。检查响应设置需要兼容性，具体可用性因人而异，18岁及以上。 本集由埃森哲赞助。当你的广告运营失去同步时，
其他一切也会随之而来。Spotify和埃森哲正在合作重新定义广告销售的节奏，利用自动化、分析和更智能的工作流程来简化活动交付，并在整个业务中获取更好的数据。结果是什么？在运营上花费更少的时间，花更多的时间将品牌与最重要的时刻和粉丝连接起来。了解更多信息，请访问 Accenture.com slash Spotify。 好的，欢迎回来。这是这种新格式的第三集。再次感谢你们的反馈和评论。这一直很有趣，我会继续下去。所以你继续观看，我会继续做。 在我提出观点并回答你们的问题之前，先讲一个小故事。在本集的后面，几十年前，有一位名叫约翰·博伊德的空军军官。这是在1960年代和1970年代。约翰·博伊德当时是并且至今仍然是有史以来最优秀的战斗机飞行员之一。不仅仅是战斗机飞行员，还是一位战术家，能够坐在教室里
制定计划和技术，以成为最有效的战斗机飞行员。他在这方面绝对是个天才。空军需要他，因为他在理解飞机战斗方面比世界上任何人都要出色。当然，这不是我的专长，但他在这方面是世界上最好的。他写了一本书，至今仍在空军中使用，关于战斗机飞行员的技术和战术。这是约翰·博伊德的一个方面。
约翰·博伊德的另一个方面是他绝对是个疯子。他粗鲁，不体贴，违抗命令，这在军队中并不好使。他是你在阅读关于他的资料时，可能想象到的最大的混蛋之一。他对每个人都很粗鲁。
他对任何人都不体贴。有故事说，他几乎因为住的一个宿舍在冬天没有足够的供暖而被军事法庭审判。因此，他把地方点着了。类似的事情还有很多。在与上级的会议中，他会咬掉自己手上的老茧，然后把它们吐到桌子上，面对他的上级，关于约翰·博伊德有多么混蛋的故事不胜枚举。但他在自己所做的事情上非常出色。
因此，空军因为他的个性多次试图阻止他的晋升，因为人们实在无法忍受和他在一起。但他们最终说，我们需要他。他是他所做事情的最佳人选。他绝对是个天才。这里有一个非常重要的观点。他之所以在理解飞机战斗方面如此出色，是因为他的思维方式与其他空军军官完全不同，他的脑子完全是不同的线路。他提出的战术构想是其他人根本无法想象的。
他是他所做事情的最佳人选。他的思维方式不同。另一个他思维方式与其他人不同的方面是，他是个混蛋，而且不体贴。我提到这一点是因为在历史上，极其擅长某一件事的人往往在其他方面极其糟糕。我有一个理论，越擅长某一件事的人，越有可能在生活中的其他方面表现得很糟糕。那么，...
本周最大的新闻是，埃隆·马斯克成为世界首位万亿富翁。你可以看到我想要表达的意思。不仅是历史上最富有的人，我认为如果考虑通货膨胀，他甚至是有史以来最富有的人，但他也让很多人感到不快。这当然是一个非常宽容的说法，无论是他的政治信仰，还是他在播客上说的那些话，我不想详细讨论。你要么是，或者认识一个不喜欢埃隆·马斯克的人。
而且与其为他所做的事情辩护，或者表达我对他个性的看法，不如指出，如果你看看极其成功的企业家或像约翰·博伊德这样的空军人物的历史，你会一次又一次地看到这种情况。这不是对他们个性的辩护，但有一个非常普遍的现象，那就是那些以你喜欢的方式和你钦佩的方式进行创新的人，
他们的个性中也有一面是以你不喜欢的方式进行创新。亨利·福特，我认为是有史以来最伟大的机械工程师。他也是一个最多算得上是普通的商人。在许多方面，他是一个可怕的人。他是他那个时代最反犹太主义的人之一。我认为这并不是夸张。
所以如果你问一个问题，你是否钦佩亨利·福特？那么，当你全面展示他的个性时，答案就非常复杂。在某些方面，他才华横溢，让世界变得更美好。在其他方面，他则是一个相当糟糕的人。那么你该如何平衡这一点呢？无论是约翰·博伊德、亨利·福特、埃隆·马斯克、托马斯·爱迪生、霍华德·休斯、比尔·盖茨，你可以不断列举这些在某一方面极其出色的人。
而在另一个方面却相当糟糕。你经常会看到这种情况。我想提到两个要点。首先，我想生活在一个有疯狂的、跳出框架思考的人存在的世界里，因为许多让世界在医学、工业、技术等方面变得更好的最佳技术，都是来自那些完全跳出框架思考的人。我认为这是不可避免的。
过去、现在和未来的所有这些人，都会有他们的个性的一面与我们不同。那种想要殖民火星、去碳化整个汽车工业、做埃隆·马斯克所做事情的个性，绝不是那种会在上播客时考虑不冒犯你，或者在政治立场上与你保持一致的个性。
那些以这种疯狂方式思考的人，也必然会以其他疯狂的方式思考。我宁愿生活在一个这样的世界里，我知道这是一个复杂的话题，但我宁愿生活在一个那些有疯狂好主意的人也有疯狂坏主意的世界里，而不是生活在一个每个人的信念都非常温和的世界里。我认为许多好的技术都是来自绝对的怪人，时间久了，这就是结果。
我想提到的另一个要点是，当你说你是否欣赏某个人时，尤其是那些在某一方面极度成功的人，你必须小心，因为你不可避免地会说，亨利·福特，我欣赏他这一面，但我真的很厌恶他个性中的那一面。现在，我想和那些在生活的几乎所有方面都更中庸的人结婚、交朋友和社交。
我不想和那些有极端分歧观点的人交朋友，某些观点很好，某些观点非常糟糕。但是当你问，是否欣赏这样的人时，答案总是非常复杂，永远不是黑白分明的。因此，当我想到埃隆·马斯克在过去十年左右的时间里，在技术和财富方面的惊人成功，以及他个性中的其他方面时，这就是一切的平衡所在。好吧，让我来回答你们的一些问题。
再次声明，我不是你的财务顾问，我只是现在在YouTube上扮演这个角色。如果你有关于如何处理你钱的具体问题，你应该和一个可以面对面交谈的真正顾问谈谈。请继续发送你们的问题，当然，继续发送到 pod@longtermwords.com。第一个问题来自卡拉。这是一个比较长的问题，但它很好，我真的想回答。她说，我和我丈夫都快40岁了，但我们的财务状况并不好。
我们在金钱上犯了很多错误，几乎每一个人都警告不要犯的错误我们都犯过。我们没有超过1000美元的储蓄，债务超过65000美元，其中大部分是高利息的消费债务。我们做了两次大搬家，花费远超预期，而我们本来就负担不起这些搬家，但由于对旅行的渴望和对待在一个地方的不满，我们还是做了。我们用父母的贷款作为首付买了一套房子，
然后在花费30000美元进行装修后以亏损的方式出售了它，使用的是信用卡。我们买了一辆新车，花费了天文数字的金额，因为它很酷、很时尚，我们觉得我们需要它。我的问题是，我们是否已经太晚了，无法理顺我们的财务生活？我觉得我们快要没时间了。我对我们所做的选择感到羞愧，同时又觉得努力向前没有意义，因为如果我们再次陷入糟糕的决策或冲动中怎么办。
卡拉，谢谢你的提问。这是一个很好的问题，大多数人不会勇敢地问。因此，我认为这个答案中最重要的部分就是祝贺你承认你所处的境地，因为大多数人永远不会达到这一点。这是好的一面。具体回答你的问题，是否太晚了？当然，答案是否定的。你大约40岁，当然不算太晚。但现实是，
你越晚开始这些事情，变得越困难，因为你现在面对的不是财务习惯。你和你丈夫之所以处于这种情况，可能并不是，我可以在不认识你的情况下说，因为这对任何处于这种情况的人都是正确的。你们之所以处于这种情况，并不是因为缺乏财务教育。
我相信你明白，如果你花的钱超过你赚的钱，你最终会陷入债务，储蓄也会没有。我假设你理解这个基本的数学原理。总体而言，人们陷入这种情况的原因是因为他们在处理某种个性危机。要让你和你丈夫摆脱这种情况，不需要财务习惯，而是需要对你们的个性层面进行全面的理解和内省，甚至可能需要重塑你们的身份。因此，我认为你和你丈夫需要问的问题，以及任何可能能同情你们所经历的人，都是：你们为什么会陷入这种情况？
对于许多人来说，答案是他们有过度消费的问题，总是花费超过他们的收入，并且总是有一些他们负担不起的雄心壮志，因为在内心深处，他们假设 A，他们对自己并不满意。他们对自己的生活现状感到不舒服，并且总是认为自己应该处于不同的社会地位。B，他们假设可以通过金钱来解决这个问题。
这是一个非常诱人的假设，如果你不断地用金钱来解决问题，比如买一个更大的房子，买一辆你负担不起的更好的车，搬到一个你负担不起的不同城市，那么你性格中的那个空洞就会消失。这是一个非常普遍的假设，也是一个很容易做出的假设。因为对很多人来说，再次强调，我并不认识你，这一点一点也不具体，但对很多人来说，他们性格中的那个空洞可能源于某种版本的
我对自己不满意。我对我的职业不满意。我对我的婚姻不满意。我对我的朋友不满意。我对我的家庭不满意。我对我的外貌不满意。这是一些存在主义的问题。然后因为这是一个非常难以处理的问题，你想用一些看起来很容易填补的东西来填补那个空洞，那就是金钱。因为如果人们问，如何修复我的婚姻？如何修复我的性格？如何修复我的自我价值感？这是一个很难回答的问题。这是一个棘手的问题。
如果你对这个问题的回答是，也许更多的钱，也许一辆更大的卡车，也许一栋更好的房子，也许更好的衣服，这实际上是一个非常吸引人的答案，因为它看起来如此简单。对于许多人来说，也许这对你来说也是如此，卡拉，当你尝试这样做时，当你尝试用金钱来填补你性格中的那个空洞时，你会意识到这有点空虚。每个人都可以使用金钱，并以一种能让他们生活得更好的方式花更多的钱。
但用金钱来填补你内心深处的那些性格空洞的想法是诱人的，几乎总是错误的。如果我能给你和你丈夫一些具体的建议，那就是这个。试着想象一个你拥有良好财务习惯的世界，考虑到你的收入和资源。几乎可以肯定，这看起来会是一个比你目前生活的物质生活水平低得多的世界。想象一个你住在一个更小、没有那么好的房子里的世界。
你开着一辆更小、更旧、没有那么好的车。你没有那么多的衣服。你没有像现在这样旅行。你吃得也没有现在那么好。想象那个世界，你没有那些东西，但你拥有更大的财务独立性。你有一些储蓄。你已经摆脱了债务。诚实地想想在那种情况下你会感觉如何。我这样说是因为我认为很多处于你这种情况的人，如果他们对自己诚实，会说，
我不想要那样。生活中很难在生活方式上倒退。从3000平方英尺的房子到2000平方英尺的房子，从宝马回到本田，收缩生活方式是非常困难的。我认为这是人类行为的一个基本部分，只想让生活方式的齿轮朝一个方向转，那就是向上。你永远不想向下。因此，我认为在这种情况下，会有像你这样的卡伦的人会说，
如果我真的要理顺我的财务状况，那对我的自尊和性格将是如此的打击，我不知道我是否能承受。我要提到的另一件事是，你可能在某种程度上已经进入了这样的境地，这就是你的性格。就像在另一个方向上，社会中有一部分人从来不需要被告知要存钱，从来不需要被告知如何投资，从来不需要被告知要过低于自己能力的生活。他们只是本能地理解。
他们刚出生时就理解复利。他们就是懂得这一点。这就是他们的性格。要打破这种性格，让那个人变成一个大手大脚的人几乎是不可能的。如果他们尝试这样做，他们会感到痛苦。我认为还有另一面。有一部分社会，如果你强迫他们在自己的能力范围内生活，他们也会感到疯狂。因此，卡拉，里面没有很多具体的建议，因为我不认识你。
你必须自己去弄清楚。我对自己也了解不多。我仍在努力弄清楚自己的财务问题和心理问题。但我会非常深入地思考你为什么会陷入这种情况。要理解你和你丈夫的性格，走出这个困境需要什么。然后非常诚实地问自己，考虑到这可能对你、你的朋友、你的家人和你的人际关系造成的影响，你是否真的想打破这种性格，成为一个不同的人？
好的，下一个问题。这个问题来自伯纳德，他说，他看到一张摩根大通的图表，显示当标准普尔500指数的市盈率为23或更高时，在现代历史上每一次都产生了10年的回报率在2%到负2%之间，他说这在通货膨胀后是一个失去的十年。他提到这一点是因为他说，我们现在的估值正处于或高于这个水平。
这是否改变了普通长期投资者对继续投资标准普尔500指数的看法？还是说市场中的时间仍然胜过估值？如果你不是一个大投资者，让我试着翻译一下。根据大多数历史指标，目前股市看起来非常昂贵。如果你从历史上看，当你在昂贵时买入，接下来的10年结果往往不会太好。
如果你用几乎任何估值指标来衡量，你会得出这个结论，如果你查看市场的历史。因此，问题是，指出这一点很简单。接下来的问题是，你该怎么做？我不会告诉你该如何投资你的钱。你得自己想清楚。不过，我可以告诉你我怎么做。这是我的一部分思考。我定期定额投资于指数基金。我已经这样做了四十年，我认为我会继续这样做几十年。定期定额投资意味着我每个季度大约买入相同的金额，无论市场如何变化，我都会坚持下去。当市场便宜时，无论今天看起来多么昂贵，我都会一次又一次地这样做。伯纳德，我想说的是，使用市场历史时有一个危险的地方。我写了很多关于历史市场变量的文章。我认为了解我们过去的历史以尝试了解我们未来的方向是非常重要的。
使用市场历史来总结当前估值的危险之一在于，它并不是苹果对苹果。今天美国股市的基本特征与1950年代、1930年代、1860年代（我们有一些数据可以追溯到那个时候）是截然不同的。根本不是苹果对苹果。如果你回顾一下1960年代的标准普尔500指数，基本上它是很多铁路公司、银行、打字机公司和石油公司，其中一些今天仍然存在。但今天美国股市的组成主要是科技公司。这些是非常不同的业务，资本支出需求不同，利润率不同，客户基础不同，客户基础的粘性也不同。有太多的差异，以至于说让我们将今天的市场与1960年代的市场进行简单比较是危险的。我并不是说完全不要这样做，但这从来都不是苹果对苹果。我可以告诉你，在过去20年中，我见过的许多投资者，他们在过去20年里一直使用你所指出的指标来表示股市在历史上是过于昂贵的。因此，他们在过去20年中选择不参与市场，而市场在过去20年中上涨了五倍，不管是什么原因。他们是基于数据和历史做出的决定，这在当时看起来是非常明智和聪明的选择，但他们错过了一切。那么我对今天的股市怎么看？我认为它昂贵吗？是的。我认为基于这种昂贵的估值，股市在接下来的10年里会产生适度甚至平庸的回报吗？可能会。那么我对此有什么行动？绝对没有。因为我并不完全相信将今天与遥远的过去进行比较。我认为可以有一些比较，但你必须折扣掉现在与过去之间世界变化的程度。人们会指出，投资中最危险的四个字是“这次不同”。这确实有其道理。假设历史从未改变，世界从未进化和适应，这同样是非常危险的。我想将这两者平等看待。我不采取行动的另一个原因是，看看，简单地说股市今天昂贵，因此失去的十年从今天开始，这从来都不是那么简单。市场可以在多年甚至几十年内保持过度乐观和高估。最近的历史是在1990年代。阿兰·格林斯潘，当时的美联储主席，他在1996年首次称股市为“非理性繁荣”。根据任何指标，他的说法都是准确的。
根据我们讨论的任何指标，1996年的股市都是高估的。如果你知道接下来发生了什么，回顾1996年，事情几乎刚刚开始升温。它又上涨了四五年。如果你在1996年停止投资，即使在互联网泡沫破裂后，你仍然错过了那段时间的收益。因此，即使你识别出市场被高估，准确把握避免接下来发生的事情的时机几乎是不可能的。我认为没有人能做到如此准确或深刻。更重要的是，我提到的一个方面是，假设，虽然这不是预测，但假设今天股市被严重高估。并且在接下来的10年里将产生糟糕的10年回报。假设情况确实如此。我之前谈过这个问题。我会一遍又一遍地说，因为我认为这是投资中最重要的事情。这是投资的入场费。
我会认为这是一个在时间上处理的完全正常的结果。我不会把它视为我想要避免的事情。我不会把它视为愉快。我不会把它视为我对此感到感激。但这是我将忍受的入场费，以便在接下来的30或40年里，我可以获得更高的长期回报。你们中的一些人可能会听到这些，觉得我在轻率地说，我只是说，让事情自然发展，我不会对此采取任何行动。
我经常思考这个观点。说我会一直投资，不管世界发生什么事情，世界上发生的疯狂事态，这样做聪明吗？当我说这些话时，SpaceX的估值接近3万亿美元。坐视不理是否正确？我认为有一个微妙之处，对于一些人来说很难理解，有时我自己也很难理解，那就是试图避免股市中的痛苦几乎总是比直接忍受这种痛苦更危险。因此，我并不是说从现在开始一切都会是阳光明媚和玫瑰花香，这并不是我想表达的。股市的整个历史都是从繁荣到崩溃，从痛苦到痛苦，从疯狂到疯狂。一直都是这样。我只是认为，如果我不愚弄自己，认为我可以超越数百万其他投资者的集体智慧，结合数百万其他投资者的智慧，最好的办法，不仅是我能做到的最好，而且很可能会导致一个相当不错的结果，就是在艰难时刻坚持下去。如果我们将历史与今天进行比较，那些长期坚持下来的投资者的历史，他们坚持下去并且表现得很好，与那些试图避免波动的聪明、高智商投资者的更大历史相比，后者最终导致他们的财务净值崩溃，或者没有积累到他们应该有的财富，这是一段更大的历史。好吧，下一个问题。这是来自Ryan的问题。Ryan说，思考某物的价值并将其与那笔钱的潜在使用案例进行比较的好方法是什么？他说，1万美元可以用来度假、房屋改造或购买一台非常好的新电脑。这些每个对生活的影响都有不同的时间跨度，讨论为什么一件事情比另一件事情更值得做是很困难的。Ryan，问题很好，谢谢你。对此我有几点评论。在这种情况下，关于金钱的一般建议是把钱花在体验上，而不是物品上。你会一次又一次地听到这个建议。这并不是坏建议，这就是为什么它被反复提及。但我认为这非常过于简化，因为我认为我实际上想从我生活中购买的许多东西中获得的是记忆。我想随着时间的推移积累记忆，希望是美好的记忆。许多物质的东西可以产生惊人的记忆。而且有很多体验我认为是表演性的，你只是为了别人而做的，实际上不会记住太多。有一个奇怪的现象是，今天的旅行比80年代、90年代及之前便宜，普通的中产阶级现在可以飞行和度假。现在旅行更容易，但我认为人们现在并没有像以前那样享受假期，尤其是在假期更昂贵的时候，人们会选择简单的假期，因为现代假期或现代蜜月的很大一部分是根据你告诉朋友你要去的地方听起来有多好来选择目的地，以及你拍照时在Instagram上看起来有多好。多少去过巴厘岛、夏威夷、塔希提或其他地方的人并没有过得那么愉快。他们时差反应严重，晒伤等等，但听起来很棒，照片看起来也很棒。与1960年代有多少人去露营度假并度过了他们生命中最美好的时光相比，他们绝对爱每一秒，拥有美好的回忆，拥有一切。并不是总是这样。这并不是黑白分明的，但我认为很多体验都是表演性的。另一方面，许多物质的东西也能产生惊人的记忆。我的第一辆车是1998年的丰田Tacoma。这是你能买到的最简陋的卡车版本。我在那辆车里有着难以置信的回忆。我在那辆车里长大。我有很多美好的回忆，好的、坏的。我在上面开了14万英里。它现在可能还在那儿，可能已经有40万英里了，依然在路上。那是一次物质购买，给我带来了我将永远珍惜的回忆。对我来说，也许对你们中的许多人来说，我仍然能闻到我童年家中的气味。发生在那里的回忆是我拥有的一些最有价值的资产，那些记忆。离开我的物质物品是记忆。关于记忆的奇怪之处在于，许多美好的记忆来自于你做的时候并不愉快的事情。而许多遗憾则来自于你做的时候非常愉快、追求多巴胺的事情。因此，许多美好的记忆可能是：我爬到了那座山顶，我很累，满身是汗，痛苦不堪。但我回想起来，那是我生命中非常珍贵的经历。而很多时候，当你在生活中只是追求多巴胺，瞬间非常有趣时，你回头看却发现这是你最深的遗憾。你不需要深入探讨人们如何做到这一点。你明白它们是什么。我提到这一点，Ryan，因为当我思考如何花自己的钱时，我真正想追求的是美好的记忆和最小化遗憾。我希望在我生命的某个遥远时刻
20年、30年、50年、60年后，无论是什么时候，回头看时，我希望能说，我有很多美好的回忆和很少的深刻遗憾。而金钱是其中一个方面。当然，这并不是唯一的方面。但我希望能用我的消费来资助所有这些事情，这就是我想要做的。我听到过一位老年女性的采访。我想她已经90多岁了。她说，变老的唯一伟大之处，就是你可以在脑海中进行时间旅行。
她的意思是，她90岁了。她可以回忆起1970年代和1950年代的生活，看看事情是如何变化的，你可以在脑海中进行时间旅行。我认为，关于你的人生是如何发展的、事情是如何成长的，以及你在这个过程中结交的朋友的那种时间旅行，是生活中伟大的荣耀之一。因此，我想用我的钱来支持这样的伟大经历，其中一些是物质的，一些是旅行和体验，还有与朋友和家人共度时光。
这就是我想要做的。也许我提到这一点是因为，Ryan，这并不总是可以直接比较的，比如说1万美元可以用于购买一台电脑、一次旅行或房屋改造。这些事情在你自己的生活中会带来非常不同的回忆。假设我喜欢好的电脑，但你知道，那台电脑不会像和朋友和家人一起旅行那样，在20年后给你留下回忆。现在，我正在用一台非常好的电脑录制这个。我并不是说不要这样做。
但如果目标变成了持久的回忆，并随着时间的推移而复合，而不是今天的多巴胺最大化，那么我认为这些比较就会变得更加明朗。我还想说的是，很多购买带来的快乐并不是来自于你所购买的物品的质量，而是来自于你之前所拥有的东西的对比。因此，我认为人们已经说了几千年。你所能品尝到的最美味的食物，最好的餐点，就是在你饿的时候吃的便宜食物。如果你进行了一次长跑或长途徒步旅行，或者跳过了一餐，无论如何，当你去塔可钟时，它的味道会比你之前吃过的任何东西都要好。相对而言，我在《花钱的艺术》中写过这个。我有一个好朋友，他有一个私人厨师，每天三餐基本上都是五星级的食物，直接送到他面前。
但他每天都吃，每周七天三餐。没有与不同食物的对比。他吃得很好。我想他享受这些食物，但远没有你想象的那么多，因为他所拥有的没有对比。因此，购买这个物品能给你带来多少价值，取决于它与你目前所拥有的东西相比，升级了多少。现在我想给你留下一个推荐。本周我的推荐是《博伊德》这本书。
我开始这个播客时讲述了约翰·博伊德的故事。有一本书叫《博伊德》，B-O-Y-D，内容非常精彩。即使你和我一样，对空军和战斗机战术的历史不感兴趣，这本书也是关于个性的。这是一本关于天才的广泛范围和光谱的书，讲述了那些在某一方面可以成为世界知名天才的人，以及在生活的其他领域却极其缺乏的人。这是一本非常好的书。它是那种你清空日程、无法放下的书。B-O-Y-D 博伊德是这本书的名字。去看看吧，真的很棒。这就是本周的内容。再次感谢你的收听。感谢你的观看。我们下次再见。
今年的时尚盛事已获得新鲜认证。振作起来，我们有工作要做。评论家称它聪明、机智，是完美的续集。就这些。为《穿普拉达的女王2》在Disney Plus和Hulu上做好准备，评级为PG-13。
