在我开始节目之前，快速说一下，人们花费巨大的精力试图预测下一个季度。很少有人花时间寻找优秀的企业，并给予它们多年复利的机会。这就是我很高兴本集由Davis Advisors赞助的原因之一。50多年来，Davis一直相信，耐心持有卓越企业是建立财富最可靠的方法之一。这一理念体现在专注于耐用企业的投资组合中，这些企业是以长期思维而非今日头条进行选择的。
如果你相信投资是关于企业在多年后会变成什么，而不是市场明天会怎样，请访问davisadvisors.com了解更多。在投资之前，你应该仔细考虑投资目标、风险、费用和开支。招股说明书或ADV表格（如适用）包含这些和其他信息。你可以通过拨打1-800-279-2279获取当前的招股说明书或ADV表格。投资涉及风险，包括可能的本金损失。如果你研究足够的金融历史，你会知道在每个市场周期中，
在每个时代、每个国家，每当经济繁荣、市场繁荣时，总会有某个人或某个组织被冠以“下一个先知”的称号，他们能够预见未来并理解接下来会发生什么。这是非常普遍的。在金融历史上，这种故事是最常见的之一，那个人或组织往往是第一个在这个周期中失败的。
我一直对致富和保持财富之间的差异感到非常着迷。这是两种截然不同的技能，再次强调，当你回顾历史时，很多擅长致富的人并没有很强的保持财富的能力。他们是那些在某个领域、某个时代、某个时间段内承担超大风险的人，并且在回归均值时以同样壮观的方式崩溃，就像他们在上升过程中一样。这在上周发生了。
在我详细讲述发生了什么之前，确实有一些非常有趣的细节，我认为其中有很多教训。我想提到的一件事是，我认为在金融界，当这些事情发生时，存在过多的幸灾乐祸。当然，幸灾乐祸是德语，意为对他人失败和痛苦的幸灾乐祸。当高飞的、非常聪明的基金以壮观的方式崩溃时，普通人很容易也很常见地指指点点，嘲笑说，看看那个傻瓜，他们怎么会这么愚蠢？我不想在这里这样做，因为首先，如果市场上有任何一群人应该承担他们希望能够管理的大风险，那就是对冲基金。
而许多对富人进行营销的对冲基金和私募基金则做了相反的事情。他们只是承担非常无聊的平均风险，并为此收取巨额费用。所以我不想在这里进行任何批评，但上周发生了什么。几年前，一位极其聪明、受过高等教育的22岁年轻人名叫Leopold Aschenbrenner，发表了一系列关于人工智能未来的文章，这些文章非常出色。它们写得很好。
许多预测都变成了现实，并且为我们提供了关于人工智能现在和未来的很多背景。现在，他利用从这些文章中获得的名声创办了一家名为“情境意识”的对冲基金。情境意识可能是历史上增长最快的对冲基金之一。以至于在今年早些时候，也就是他创办这个基金仅两年后，24岁的Leo Aschenbrenner和情境意识管理着450亿美元，成为最大的对冲基金之一。回报率绝对是惊人的，直到上周，一切都以壮观的方式崩溃。情境意识在一个月内损失了大约67%的价值，其管理的资产从450亿美元降至约100亿美元。造成这一切的原因是杠杆。
这家对冲基金，像许多基金一样，借入数十亿美元来放大其赌注，购买更多他们押注的股票，负债，使用保证金来购买这些股票。这个故事古老如时光。一个非常聪明的人声称能够看到世界的未来，背负大量债务，然后这些债务以壮观的方式反噬他们，这种情况一直在发生，我认为将永远会发生。
如果你在听这个时在想，摩根，我不是对冲基金经理，我为什么要关心这个？让我给你分享一些统计数据。我展示的这张图表是保证金。这是普通个人投资者为购买更多股票而产生的债务，利用他们的投资组合进行杠杆。你可以看到在2017年，这个数字大约是2400亿美元。现在大约是6000亿美元。这只是普通人。这张图表是对冲基金对其投资组合的借贷，对冲基金的保证金。你可以看到大约是相同的。在2017年，这个数字大约是3000亿美元。现在超过7000亿美元。把这两个数字加在一起，目前人们在其投资组合上借贷的总保证金债务大约是1.3万亿美元。这不是一笔小数目，许多个人投资者，也许有些正在收听的人，正在自己进行这样的操作。这种债务通常是可获得的。
对普通人来说，你可以借钱来购买你已经拥有的更多股票。现在，这里有一些背景，超过一万亿美元的保证金债务听起来是一个惊人的数字。实际上，美国股市的总价值大约是一万亿美元。因此，在这个背景下，借款的金额说实话，在大局上并不算太多。所以如果你担心这会导致某种系统性的崩溃，我认为我们根本不面临这样的情况。但在个人层面上，
借钱投资的人有几件事情需要记住。首先，我认为在借钱投资和负债时总是存在一种讽刺。你所做的声明，无论你是否意识到，都是你对股市接下来会发生什么有一定的想法。你对它会涨多少、何时上涨有一些想法。这就是你借这笔钱的原因。这就是你认为借这笔钱是安全的原因。
你认为你知道市场接下来会发生什么。对我来说，这种讽刺一直是，股市之所以会随着时间的推移而上涨，正是因为你不知道接下来会发生什么。这就是为什么这里有机会。忍受不知道回报何时会到来的不确定性。忍受波动性。忍受一家公司表现良好但其股票仍然下跌30%。忍受这些就是你随着时间的推移而获得回报的原因。
而你因为认为你知道未来会发生什么而负债，几乎从来不会有好的结果。我们能找到一些非常擅长对冲风险的基金，或者杠杆确实奏效的例子吗？当然可以。但我认为例外证明了规则。我不知道有谁，特别是个人投资者，坦白说，甚至是专业投资者，能够因为保证金而在长期内表现得很好。现在，有些人可能会提到伯克希尔·哈撒韦和他们的保险浮存金。
细节并不重要，但其中确实有一些杠杆。这是一种非常不同的债务，因为它不能被要求偿还。银行不能上门来要求你把所有的钱都还给他们。这是不同的事情。个人投资者和专业投资者之间的共同点是这种“这是一个稳赚不赔的机会”的感觉。例如，人工智能显然正在以深刻的方式改变我们周围几乎所有的事物，可能是任何商业技术在我们生活中最大的影响。但在投资中，没有什么是可以保证的，特别是股票会在何时、以何种方式上涨或下跌。伟大的投资者霍华德·马克斯讲了一个故事。这个故事很有趣，他说他的父亲曾经听说过一场马赛，比赛中只有一匹马。因此，他把房租钱都押在这匹马身上。比赛中只有一匹马，他不可能输。他的父亲去参加比赛，
把所有的钱都押在这匹马身上，比赛进行到一半时，这匹马跳过了围栏，跑出了赛道。这个有趣的小故事，但在投资中没有什么是可以保证的。投资者在最糟糕的时刻做出最糟糕的决定是非常常见的，因为那时他们最有信心知道接下来会发生什么，而这几乎从来都不是事实。这是这里的一个重要教训。
在2008年金融危机之后，这场危机在许多方面是由债务和杠杆几乎完全引起的，沃伦·巴菲特不得不接受美国政府的采访，进行一次简报。这里发生了什么，他们问他关于杠杆的问题，他有一句我非常喜欢的名言。他说关于保证金投资，他说，如果你聪明，你就不需要它；如果你愚蠢，你就不应该使用它。我认为这句话有很多真理。
如果你知道自己在投资中在做什么，你可以获得足够好的回报来满足你所有的财务目标。如果你不知道自己在做什么，你就不应该靠近这些东西。巴菲特提到的另一个情况是在1998年，当另一家高度杠杆的对冲基金崩溃时。那是一家名为长期资本管理的对冲基金，在1998年以壮观的方式爆炸。巴菲特被问到这个问题，
他对此情况也有一句非常有启发性的名言。他说，如果你冒着你拥有和需要的东西去获得你不需要的东西，那永远不是一个明智的赌注，即使你认为数字会奏效。这就是我对杠杆和过去一周发生的一切的看法。我想再讲一个我最近读到的类似的故事。我读到的这个故事来自一个叫迈克·迈克尔维茨的人。他谈到每当他上台与人交谈时，他会做一个小把戏，他会拿出一张100美元的钞票，然后看着观众说，谁想要这100美元？人们会举手，但他们只会这样做。他们只是举手，他会说，不不，来吧，谁想要这100美元？人们会举手，但他们会坐在座位上。他们什么也不做。他会像激励他们一样，来吧，谁想要这个？
大多数观众要么认为这是一个笑话或骗局，要么就会把钱拿回去。所以没有人上前去拿。直到最后，难免有人从观众中走上前来，从他手中拿走钱。他说，我是给你们提供的，为什么你们不拿？然后他又拿出另一张100美元的钞票，说，谁想要这个？整个观众都跑上前来拿钱。我认为在许多方面，
这就像股市。你知道，从历史证据来看，确实有很强的机会和高概率，普通人随着时间的推移能够做得很好，仅此而已。很多人看到这一点就会说，是的，但看看经济发生了什么，看看政治发生了什么，看看这里发生了什么，也许我应该等一等，也许。
这是一个骗局，也许这是一个诈骗。几乎就像观众中那些人一样，他们想要那100美元，但什么都不想做。直到你看到很多其他人变得富有，走上前去拿走那100美元，一旦你看到其他人这样做，所有人就蜂拥而上，所有的钱都没了。我认为在很多方面，这就是股市的本质。好吧，让我来回答你的问题。它们一如既往地精彩。谢谢你，继续发送到 pod@longtermwords.com。给我发尽可能多的问题，关于...
几乎任何主题。我无法回答所有问题，但它们都很精彩。谢谢。好吧，第一个问题来自乔，他问，你所写的每一件事都假设美国市场历史的最后一个世纪大致重复，稳定的复利，均值回归，耐心得到了回报。你世界观中有什么单一假设，如果它破裂，会使你大部分建议变得无用？你认为现在比你开始写作时更脆弱吗？
这是一个对我来说很难的问题。像我给出的什么建议只是基于可能是错误的假设？这是一个非常好的问题。我认为无论你从哪里或谁那里寻求建议，你都应该问这些问题。当然，大多数人听建议是因为它听起来不错，让他们感觉良好。这时你应该最怀疑，反驳并问自己，我错过了什么？我想说的一件事是，类似于人们对系统失去信心的情况。
如果你回到大萧条的早期，特别是1931年和1932年，理智、聪明、受过教育的人中有一种非常普遍的信念，那就是资本主义和民主显然是行不通的。现在，当股市下跌90%，失业率达到25%时，这种感觉并不算不合理。
当时很多聪明、理智的人都在说，也许我们应该尝试不同的系统。他们当时并不是在谈论提高边际税率，而是在谈论完全的法西斯主义。当然，这并没有发生。我们可以回头看这一点，挑眉看待。但历史上确实有这些时刻，甚至在美国历史上，很多人聚在一起说，也许我们不应该做那些让我们最初变得富有的事情。所以在这些时刻，情况接近于。
如果我们再次这样做，我会失去对我所做的未来赌注的信心，这些赌注的结果不会像我想的那样吗？是的，会的。我认为关于我给出的建议，有可能在30或40年后回头看时说这并没有成立。我认为在最高层面上，我对未来的许多假设是推动过去的因素是
世界上大多数人，但如果我们只是谈论美国的股市，美国的股市，每天早上醒来都在努力变得比昨天更好。努力工作，努力一点，让他们的产品更高效，让他们的公司更有利可图，在自己的生活中做得更好，储蓄和投资，教他们的孩子。大多数人只想在一天结束时说，今天我比昨天做得更好。这是所有进步的驱动力。
这也是推动美国经济、世界经济、股市在过去一个世纪或两个世纪中发展的原因，当我们做出这些假设时。如果人们停止这样做，如果你到了一个社会悲观的程度，以至于大多数人早上醒来时说，我没有动力今天做得更好，为什么还要尝试？那会让我对事情的现状感到非常悲观。
现在，有些人听到这可能会说，嘿，你看看2026年周围的情况吗？我并不太相信。确实，如果你花很多时间在社交媒体上，如果算法把你推向那个方向，你可能会对世界的现状感到极度悲观。如果你花更多时间在现实世界中，去参加孩子的小联盟比赛，和朋友共进晚餐，和在这些企业工作并构建这些产品的人交谈。
我一点都没有这种感觉。当然，世界上有一百万个问题。这并不是要否定任何这些。但每天早上仍然有更多人醒来，努力做得比之前更好，这一点是所有事情的驱动力。现在，我想说的是，当然，未来是否会这样发展没有任何确定性。但我会说，这是你应该投资的地方的最高概率。
所以我认为美国经济在30年后会更富裕、更具生产力的概率是100%吗？不，生活中几乎没有任何事情的概率是100%，除了死亡和税收，对吧？但我认为这是推动我将钱投入到那个方向的最高概率。是的，因为替代方案是什么？如果我说，看看，只有90%的机会或80%的机会能做到，不管是什么，我还会把钱放在哪里呢？
在这种情况下，长期表现良好的加权赔率将优于押注人们在未来变得更聪明和更有生产力。我对此并没有真正的答案。因此，我绝不会说我给出的建议是有保证的。我只是认为，考虑到人们的工作方式、他们在生活中做得更好的激励，以及替代方案在我看来是可能但不太可能的情况下，这是最好的选择。
好的，下一个问题。对我来说又是一个棘手的问题，我很喜欢，这个问题是匿名的。他说，
这是一个棘手的问题。你让我现在面临存在危机，试图弄清楚我的答案是什么。这是一个很好的问题。我对此完全不感到冒犯，因为我会用同样的标准来评判其他人对投资和金钱的评论。我希望我已经强调了一个观点，那就是我并不是在销售乐观，而是在告诉你，长期来看是值得经历痛苦的，值得经历悲观的，如果你能忍受所有的痛苦、下行、波动和不确定性，如果你能忍受这些，回报是巨大的。但不要误解，你所得到的报酬是痛苦。因此，如果我在卖给你一袋玫瑰，并告诉你一切都会很好，我的所有股票选择都会成功，那就是江湖骗子的表现。没有人能够做到这一点。我认为对我来说，最健康的建议，我会告诉你为什么“建议”这个词不太合适，但我能给出的最健康的看法是，随着时间的推移，赔率是对你有利的，痛苦是值得的。我认为这与承诺某人月亮是非常不同的。我认为“建议”这个词不太合适，我试图不给任何人建议，并不是因为这在法律上是危险的，尽管当然在你不了解读者的情况下是危险的。只是因为每个人都不同。如果我不知道你，就告诉你该如何生活是非常愚蠢的。
我也不想或不接受你对我这样做。我当然有我自己生活中的小怪癖，就像每个人一样。因此，自己弄清楚这一点是最重要的。我想说的最后一点是，对于任何主题来说，只听取你同意的人的建议是危险的。这样做是非常危险的。事实上，当你发现自己陷入“我同意这个人说的所有话”的陷阱时，一些最好的策略就是努力去理解反对论点是什么。即使你不同意反对论点，至少你知道它是什么。这是非常重要的。我喜欢阅读那些不同意我投资方式的人的看法。我并不总是同意他们，但我至少需要努力去理解他们所提出的论点。至少在最坏的情况下，我可以识别出他们的建议对他们可能是正确的，但对我却是错误的。但你应该始终至少意识到你所接受建议的人的论点的另一面。好的，这个问题来自Kanad，他问，我的问题是关于方程的另一面。你在提取资金时的结构和心理策略是什么，无论是现在还是在退休时？我想回答这个问题的原因是因为我认为它更具哲学性而非战术性。
关于我何时会出售我拥有的股票的哲学和战术，我并不是想让这听起来轻率，但答案或多或少是从不，或者是当我需要钱的时候。看，当我买股票时，并不是因为我认为市场在此时相对于之前或之后特别有吸引力，而是因为我在那个时刻有钱可以投资。我认为我在退出时的策略会类似。
我不认为，而且我从来没有以任何有意义的数量出售过股票，所以希望这在未来很久，但我不认为我会基于某种估值公式或我认为经济将要走向何方而出售股票。我会在我需要钱去买新房、退休或帮助我的孩子时出售，无论是什么，那就是我会出售的原因。这与我认为你应该何时买房的哲学非常相似，这不是在你认为房子便宜并即将上涨时，而是在你因为家庭情况需要它的时候。
我认为这有着非常相似的哲学。我会说的另一个我何时会出售的答案是希望永远不出售。这听起来可能有点轻率，但拥有这些股票的目的就是让它们尽可能长时间地复利。我希望尽可能多地使用我可能需要生活的现金和债券，以及我赚取的收入，尽可能多地生活，目的是希望这些股票能尽可能长时间地复利。
最终要么捐给慈善机构，要么留给我的继承人。这是目标，但你得在大约30、40、50年后问我，希望到那时我处于想要出售的情况。好的，这个问题，最后一个问题来自Juan。他说，媒体上人们经常谈论1%或前10%拥有多少钱，这是一种嫉妒或羡慕。然而，对我来说，他们应该分析的正确数据是，普通美国人的生活质量到底是好还是坏。不仅仅是前1%，还有底部25%，他们是变得更好还是更糟？在过去的10或20年里，美国贫困家庭的数量是增加还是减少？你怎么看？我将给你一个定性而非定量的答案。原因是，我认为任何想要证明现在生活在贫困中的美国人比20年前多或少的人，都可以通过任何他们想要的方式扭曲数据来证明这一点。
我认为原因在于你可以通过不同的方式来扭转这个问题，比如说，贫困意味着什么？你可以通过收入、用于住房、食品和庇护所等方面的收入百分比来衡量。对我来说，这一直是一个更哲学性的问题。我认为如果你有一台时光机，可以回到不同的时代，比如说20年前、50年前、100年前，大多数人，虽然不是每个人，但大多数人如果回到时光机里会说，你知道吗？
有些事情在过去可能更好，但我仍然想回到未来。以20年前为例。如果我们回到20年前，你今天所依赖的几乎所有东西中，有什么是你没有的？谷歌地图、播客、很多医疗技术、各种不同的技术让你能够与全世界的人交流和社交。这些小事情可能在收入和净资产的统计中并没有显现出来，但实际上如果人们回去，他们会说，天哪，我真的很怀念那些东西。没有谷歌地图，穿越城镇真的很难。我不知道我们当时有多好。尤其是如果你回到50年或100年前，你醒来时头痛，意识到青霉素还没有出现。
很多疫苗还没有出现，阿莫西林和泰诺也不容易获得，那些让你生活更舒适的非常基本的东西，现在又不一定在收入统计中显现出来，这些东西让你的生活变得更好，你会说，我宁愿生活在2026年。我认为对大多数人来说，虽然不是每个人，情况都是这样的。我认为如果你是历史的业余爱好者，阅读关于这些过去时代的生活，有两件事会引起注意。其一是，很多人都相当快乐。
他们享受着中产阶级的生活，而那种中产阶级生活的标准在今天是无法接受的。因此，你看看我祖父母那一代人在1940年代、1950年代买房子。对他们来说，买房子比今天年轻一代买房子容易得多。毫无疑问，毫无疑问，前几代人买房子比今天容易得多。
这也是事实，我祖父母在1940年代买的房子，即使是今天的低收入房屋也无法接受。它们只有700平方英尺，没有空调，六个孩子共用一个房间和一个浴室。那就是人们当时居住的房屋类型。因此，很难量化生活是否随着时间的推移而变得更好，因为这往往是一些无法用数字来表示的软性东西。
另一个事实是，我认为这是件好事，人们的期望随着时间的推移而增加。因此，中产阶级、贫困、上层阶级或你想用的任何说法的定义，在30年前、50年前、100年前与今天会有很大的不同。这是件好事。人们应该随着时间的推移有更高的期望。我认为如果你在30年或50年后谈论这个话题，我们会以与今天相同的方式来框架它。
我们会看着它说，看看，相对于2026年，根据这个统计和那个统计，有些人生活得更糟。如果你今天乘坐时光机回去，你会说，不，谢谢。我宁愿生活在当前的时代。我认为这在时间的推移中往往是正确的。这是我对未来持乐观态度的原因之一。再次感谢你的收听。下次见。
