上个月，A16Z美国活力电影放映了关于三家投资组合公司的短片。Ulysses制造关键任务的水下机器人，Mariana Minerals将现代技术应用于关键矿产行业，而Raytheon则寻求大规模生产核微反应堆。现在，这三部短片都可以在A16Z的YouTube频道上观看。在我们查看之前，今天的节目突出了这三家公司的创始人之前的亮相。首先，
Ulysses将在去年四月的最新融资后加入MTS。超级令人兴奋。那么对于观众来说，Ulysses到底是什么，你们在做什么？是的，在Ulysses，我们基本上是在建立海洋公司，如果你有一个...
在表面或水下领域需要解决的困难或棘手的问题。我们制造能够解决该问题的自主机器人。你知道，这个平台基本上是自主水面车辆与自主水下车辆的结合，旨在足够便宜，以便可以在大范围的海洋中大规模部署，它们可以自主协作以解决。是的。在我们海洋中一些最关键的任务。比如说什么样的关键任务？是的，当然。我们有三个主要的垂直领域在运营。
我们实际上开始时，因为我们对自然保护领域的问题非常感兴趣。这是我们构建自主水下车辆Mako 4的第一个用例。所以它做的事情包括绘制珊瑚礁、绘制水下生态系统，利用这些车辆收集种子并在新地点重新种植。这是一个早期的用例。然后，之后，我们被拉入了第二个垂直领域，我们称之为商业垂直领域。
在商业垂直领域，我们做的事情包括检查海上风电平台、检查水下电缆、对水下基础设施进行维修。地球海洋中有数十亿美元的资产由能源和电信公司拥有。所以基本上就是保护它们，保持它们的最新状态。然后在澳大利亚，我们也被...
美国海军拉入了事件的世界。当他们听说我们的水下车辆时，他们来找我们。他们对一些规格非常印象深刻，虽然很多现有的选项由主要公司提供，但我们的水下车辆在其形态上确实是同类最佳，属于小到中型。因此对他们来说，他们感兴趣的事情包括我们如何找到并清除水雷？我们如何在水下收集情报？
是的，我们如何做其他相关的重要任务，比如保护港口、海港、关键基础设施等等。所以是的，我没有那种相同的核心技术平台，但。
它是非常宝贵的，可以在每个领域中使用。也许你想到的一个相似之处是，人们正在陆地上构建通用的机器人形态，以人形的形式出现。你不能仅仅把一个人形机器人扔进海洋。它就是不那样工作的。你必须有一些看起来更像鱼或鲨鱼的东西。这就是我们希望为海洋构建的平台。酷。你玩过《亚深海》吗？我没有，但我听说过。
那太不可思议了。看起来《亚深海》就像是Ulysses的游戏。我也没有玩过。我不太玩视频游戏，但这就像是一个游戏，我相信你是一个控制潜艇的家伙，在一个外星海洋中四处探索，解决技术问题并与海怪作斗争。是的，基本上是Ulysses工程师的日常生活。你觉得为什么海洋公司相对较少？有一千个太空公司，有一千个卫星公司，有一千个机器人公司，但似乎很少有公司专注于海洋。难道只是因为太空和陆地机器人在某种程度上更吸引人吗？是的，我认为部分原因是叙事。海洋有一种不同的叙事，它没有那种像阿波罗和SpaceX那样的鼓舞人心的框架，你知道，火箭发射的标志性图像，你也没有看到像SpaceX那样的公司在说“让我们让这个领域再次性感”的海洋，但我认为值得回顾历史，以理解这是一个历史异常，我们自古以来就没有像现在这样痴迷于探索海洋。人类自古以来就梦想着
海洋生物、海上探险。是的。这是人类历史上探索精神和开拓精神的巅峰。然后似乎在60年代和70年代左右，我们就忘记了它。但在60年代，当美国真的非常乐观和雄心勃勃时，很多人未能意识到或实际上忘记的是，
探索地球海洋的雄心与登月是同等的。在1964年的世博会上，通用汽车展示了这个展览，未来主义2，有2600万人观看。它一侧是一个月球基地，但你也有一个名为亚特兰蒂斯酒店的水下酒店，里面有海洋4号油气平台和潜艇列车将关键矿产运送到岸上。那里还有一个度假村，人们可以在那儿环顾四周。肯尼迪总统委托这个计划，实际上是水下等同于太空计划的计划，他像三倍增加了资金，逐年增加，以探索地球的海洋，然后我们有像人们在海底生活的情况。
海军有一个叫做C-Lab的项目，对吧？他们把人送到海底生活。不幸的是，我们有一位成员巴里·坎农（Barry Cannon）去世，他是那里的探险者之一。这与海军预算的重新分配，尤其是对越南等事务的关注，以及其他优先事项，导致了对水下领域的资金和资源的忽视。此外，在冷战期间，水下领域变得非常机密。在过去十年或二十年中，有书籍发布，讲述《红色十月》的追捕。这些书讲述了美国潜艇在那个时代所做的所有疯狂事情。
这些都是非常机密的事情，他们不能公开谈论，所以你有这种疯狂的工程，海底进行着同样的操作，但它完全是机密的，我们不能公开谈论。而且就像杰克（Jack）一样，他偷走了最大的文化象征，他对探索是真实的，然后他转向了保护。因此，文化发生了转变，出现了这种机密性，结果是50年后。
我们在海洋中仍然使用相同的工具。这正是这种探索精神，这种征服这片伟大蓝色边界的渴望，我们试图重新点燃，成为海洋的SpaceX，让年轻孩子们梦想成为水下宇航员，以及宇航员，然后去这些边界，因为当你进入工程领域时，这些东西是非常复杂的，制作能够在深海中工作的车辆是非常困难的。可以说，这比制造能够在太空中生存的车辆更难。那里有很多东西试图把你击倒。我认为，是的，有文化和军事原因导致我们没有一代孩子考虑建立海洋公司。
这让我想知道，中国在海洋方面做了什么？我的意思是，是的，这与水下领域有关，它仍然是美国可以创造决定性优势的领域。看起来在造船方面，中国远远领先，对吧？每年建造数百艘船，而美国则建造个位数的船。
在空中无人机方面，他们生产数千万架，而美国可能只制造几百万，甚至更少，但在自主水下车辆和水下无人机领域。我们每年制造的自主水下车辆或水下无人机大约是几千个，而中国和美国各自制造的数量都是几百个。所以这并不是一个巨大的差距，我们在同一数量级上。
水下领域绝对是美国可以创造优势的领域。话虽如此，中国在许多水下项目上也在向前推进。他们正在建造，他们刚刚发布了一种潜艇大小的自主水下车辆，航程可达18,000公里。所以，它有可能到达美国的海岸。这显然是一个巨大的威胁。他们还有切割电缆的工具，可以在大约四千米的深度操作。这对美国来说是一个非常严重的非对称威胁。美国在这种规模的变体中没有太多能力。
此外，他们还在印度-太平洋地区建造他们所称的水下灰墙传感器。这些传感器可以放置在水下，能够探测潜艇或其他移动物体，并且它们是联网的。这为他们提供了水下的GPS或导航能力，这在战争背景下显然对他们非常有用。但至少在目前，他们并没有远远领先于美国。
我们计划明年开设一个设施，或者明年开始动工。仅这个设施就可以将国际自主水下车辆的供应量提高两到三倍。而且，显然所有这些都将在美国建造。因此，水下主导权对于美国来说绝对是可以实现的，尤其是与中国相比。有趣的是，尤其是在过去十年左右，
这个海上定居的想法在自由意志主义者中间尤其流行。彼得·蒂尔（Peter Thiel）对此非常感兴趣。我认为扎克伯格（Zuckerberg）也对此感兴趣。这个想法是，如果你无法在任何现有国家创造自由意志主义的乌托邦，而所有土地都已经消失，没有边界可言，你可以在海洋中间建立自由意志主义的乌托邦。或者不考虑自由意志主义的色彩，仅仅是在海洋中间拥有人类居住地。你认为这是个好主意吗？这是可行的吗？
是的，我认为这绝对是个好主意。我认为这个想法的智力价值很高。我认为，蒂尔谈到这个，可能是90年代首次提出这些想法的书籍之一《主权个体》。在一个日益增长的世界中，
受监管、负担沉重和束缚，人们渴望自由，因此他们可以去海上，建立这些居住地，不用担心监管或繁文缛节。这可能是进行一些有趣的生物技术、长寿和其他实验形式的好地方，人们想要自愿接受某些治疗，但政府在这里不允许他们。所以我认为这其中有很多价值，也有很多意义。而且，仅仅是
从数量上来说，如果我们想要充分利用海洋及其提供的资源，并且为这个非常无序的地方带来一些秩序，我认为我们确实需要在海上建立居住地。未来更重要的工作将由机器人在海上完成，但我认为我们还是希望有人在那里，我认为你可以在那里建立一些非常不错的定居点。但我认为海上定居的想法确实是有其价值的。
但我认为当时的问题在于他们没有建造它的工具和技术。这是一个好主意，但时机太早，因为技术的推动者并没有做到这一点，对吧？那么，如果你想在海上建造，首先需要什么呢？好吧，你肯定需要互联网。你知道，Starlink改变了游戏，对吧？Starlink，让你第一次可以在海上建立一个可以通过像Starlink这样的东西与世界其他地方连接的居住地。好吧，你想要物流经常更新，
再次，试图让一艘大型集装箱船或类似的船只来到你的地点并在那里卸货。你知道，也许这不太现实，但如果你有一架波塞冬航空的自主货运飞机，可以每两周或每周来为你加油并带来新供应，那就太好了。好吧。你想要对你的浮动平台进行维护，对吧？你的浮动平台就在那儿。东西坏了，潜水员非常昂贵。好吧。如果东西坏了，你不能及时修理，这可能会让你破产。好吧，你有你的自动化水下机器人，它们可以进去修理下面的电缆，把这些东西固定好等等。所以你开始看到工具的多样化，现在我认为这可以降低运营成本，使得
好处大于成本，而像海上定居这样的地方你还需要在海上发电，太阳能在过去几十年中取得了巨大的进步，因此这是可能的。我们还看到海洋和海洋地热方面的有趣进展，基本上就是利用海洋中的自然热量来发电，利用泛太平洋产生波能。我们有卡尔动力船开发的这些
模块化浮动发电站，可以放在船上，以便可以带到各个地点。所以，是的，电力、物流、数据问题、操作和维护，这些都是现在首次开始被解决的问题。所以，是的，海上定居，我希望能看到它的回归。有趣的是，过去几年我们发生了很多石油管道和互联网连接电缆被切断的事件，
你知道，通常是故意的破坏行为，你如何防御这些？看起来你有很多潜在的攻击面，很难防御。是的，你需要结合使用传感器节点，沿着所有这些基础设施放置，它们需要非常便宜，这样你就可以获得你的“眼睛和耳朵”，你可以知道，但你需要所有这些人来介入并实际保护。所以这就是机器人和像Maker这样的水下无人机的作用所在，你需要这两者的结合。然后你还需要能够在海上为它们加油的能力，所以你需要像Levoi这样的自主服务车辆，来回收它们、充电、将它们连接到互联网，以便它们可以将数据传回去。
是的，然后你需要将整个系统做得非常便宜，以便可以大规模部署。是的，这正是我们在构建这些东西时所采用的视角，对吧？如果你想从一些主要制造商那里购买一辆自主水下车辆来进行这些干预，或者今天保护电缆，你支付的费用大约是数百万美元，而且它们没有配备发射和回收系统来为它们充电，也没有与海床传感器的本地集成来保护电缆。所以
是的，这就是为什么我们采取从传感器到水面再到水下的全栈方法。是的，这些都是我们正在考虑的事情。很好。所以，除了是UISC的联合创始人兼首席执行官外，你还是汉密尔顿学会的秘书，这是我在旧金山最喜欢的事情之一，实际上，我参加了汉密尔顿学会的大部分或所有会议。对于观众来说，这是一个辩论社团，他们每月在里士满的一座教堂里聚会一次。
这是非常正式的。如果你是男性，必须穿西装和领带，如果你是女性，则需要黑色晚礼服。如果你不穿西装和领带，他们就不会让你进门，这太棒了。因此，它有一种真正的专业和尊严的氛围，以及某种古老学术美学。那么这一切是如何发生的呢？是的，部分原因是你知道，我搬到了旧金山，我来自爱尔兰，在那里我们热爱
你又喝起了品脱，这就是我们的社交活动，你知道，我们去酒吧，闲逛，和朋友们在一起，而我所有的朋友都不在科技行业。所以当我被扔进旧金山，那里没有人喝酒，大家都脱掉鞋子，待在某个极其明亮的客厅里，大家都在谈论他们那些愚蠢的初创公司。我当时想，这简直就是地狱，我不想谈这些事情。我不想待在这样的环境里。我想喝酒，我想要一些乐趣。我希望房间能稍微暗一点，光线柔和一些。然后汉密尔顿就完全是相反的那种。你不谈论你的初创公司，你保持穿鞋，穿得体面，谈论当今的重要问题。所以，这就是我个人的动机，也是我们共同创始人开始时的动机。但除此之外，还有一种更大的信念，就是旧金山在我看来是世界上最重要的城市，但它没有与其在物质世界中的雄心相匹配的社会机构。它没有地方让人们形成思想，进行辩论，你知道的，实际上人们只是互相在推特上大喊大叫。如果你看看任何伟大的时刻，无论是巨大的财富创造还是其他方面，我们都有这些社会机构，让人们能够建立联系，汇聚在一起，探讨这个社区应该推进和追求的真理。你知道，英国有牛津公会和伦敦的一些会员俱乐部，我们有太平洋联盟俱乐部，东海岸的纽约也有其他一些会员俱乐部，都是工业革命时期的产物。但你知道，今天这种物理空间的体现并不存在。所以，社会在这种思维下也是被构思出来的。是的，试图借鉴牛津公会等地方的遗产，看看他们是如何进行辩论的。那么，你认为到目前为止它产生了多大的文化影响？我认为它在文化影响方面还处于早期阶段。我认为它做得很好，比如说，亿万富翁税的辩论。任何参加过那场辩论的人都对亿万富翁税为何非常糟糕有了更高保真的理解。在此之前，人们对这个问题的认真参与程度可能只是觉得亿万富翁很好之类的。你并不理解它的机制，或者他们实际上提出的内容的机制，以及为什么这些具体的内容是糟糕的，如果你仍然想通过财富来产生税收，可能的替代方案是什么。所有这些点，都是我之前提到的那种阶梯上的点，都是那天晚上提出的。我们实际上有Trace Stevens，一个现实生活中的亿万富翁，Andrewville的创始人与撰写政策的两位人士进行辩论，对吧？我认为每个人都带着“哦，哇”的心情离开了，好的，我们现在具体理解了为什么这很糟糕，以至于参加辩论的600人和400人投票反对亿万富翁税的人，现在可以把这些带入他们自己的相关社区，当他们遇到像“嘿，什么是亿万富翁？我们应该征收亿万富翁税”这样的人时，他们可以直接拿出谈论要点。所以这可能是那种涟漪效应，当人们回到社区时，他们现在也有了这些。同样，当我们就基督教、宗教、性别关系或其他事情进行辩论时，人们可以把谈论要点带入他们自己的生活。所以这可能是一个具体的衡量难题，或者会导致这个结果。但我认为只是时间问题，你开始看到文化中的具体影响。是的，我希望你是对的。我认为这绝对是一个好的文化机构。你们安排下一个辩论了吗？
还没有，是的，我们有一些令人兴奋的潜在演讲者在排队。我们总是试图提升一个层次，对我们来说，质量比数量更重要。所以我们在工作中有一些兴趣，接下来几周我们会在推特上分享更多信息。那么，回到你身上，Lissy，这个公司的最终愿景是什么？你希望在海洋中发现什么？是的，我认为，你知道，这个公司的使命是通过海洋管理来推动丰盈，更好地管理我们的海洋，对吧？并通过使人类更好地互动和管理公海来促进人类的繁荣。实际上，这意味着健康、安全和繁荣的海洋，对吧？健康的海洋，我们不再担心珊瑚礁的死亡，我们不再担心过度捕捞，我们不再担心非法的中国渔民，你知道，海洋的生态系统中有健康和活力。安全的海洋是指，海洋仍然是大多数人口贩卖发生的地方，数百人遭受暴力虐待、性虐待，或者在某些情况下在公海上被谋杀，因为这里简直就像是西部荒野，没人再去监管了。这一切都结束了，繁荣的海洋可以成为经济增长和推动人类繁荣的真正引擎。
OVUSion 完全配备了我们需要推动人工智能到下一个水平的子C电缆。我们正在负责任地提取关键矿物，以支持机器人技术、人工智能和其他领域的发展。我们还在...
从地球的海洋中捕获更多的能量。海洋是地球上最大的能量来源，而我们每天捕获的能量仍然只是微乎其微的一小部分。因此，我们正在通过这一点推动更多的能量。而且这仍然是一个物流的地方，我们不再担心海峡的关闭，对吧？你可以向前推进。所以，我认为这就是我们想要创造的世界。作为一家公司，这意味着我们将拥有一个环绕地球海洋的自主车辆网络，就像 Starlink 在太空中覆盖卫星和火箭一样。我们在北美、南美、非洲和亚太地区设有运营中心，那里有操作员，每个操作员控制着。
一群车辆来解决各种问题。是的，我们有海洋传感器、车辆，开放地在地球的海洋上，每个海岸线。它就成为基础设施的一部分，就像 Stripe 成为互联网的一部分一样。Ulysses 就成为海洋的一部分。它就在那里。它们就像你的机器人朋友一样，修复你需要修复的东西。这个愿景真美好。Will O'Brien，恭喜你成功融资。
非常感谢你来参加 MTS。没问题。非常感谢你邀请我。接下来，Marietta Mineral 的创始人 Turner Caldwell 加入了我、American Dynamism 的普通合伙人 Aaron Price Wright 和合伙人 Ryan McIntosh 的播客。那么，Turner，你以 8500 万美元的融资从隐秘状态中走出来。我们来谈谈什么是关键矿物以及它们为什么重要？关键矿物从根本上支撑着我们每天所做的一切。
这就是为什么我们个人对此感到非常兴奋，但这不仅仅是航空航天、能源、可再生能源、电池、能源存储系统，过去 12、18、24 个月 AI 的巨大增长，以及国防，显然也是如此。但这也是我们每天使用的所有东西，对吧？比如你手机里有，耳机里有，屏幕里有，笔记本电脑里有。因此，它确实跨越了我们使用的所有东西，但它们的生产和精炼方式。
以及它们的开采，这一切都发生在后台。因此，这确实是需要被提到前台的事情，是我们需要越来越多支持的东西。你知道，从挖掘某种东西到最终产品的部署，这是一条漫长的链条。所以我很高兴能谈论这个。好吧，我想了解一下我们如何将岩石转化为电池或磁铁，以及这为什么如此重要？是的，这当然是从采矿开始的。实际上，它是从勘探开始的。
但没错，你必须首先找到岩石。这是很难做到的。有很多很棒的公司正在努力缩短这个时间线。但一旦你找到它们，你必须获得提取该资产或资源的许可。你需要制定一个采矿计划。你必须进行开采。当那些岩石到达地表时，你必须将矿石与废物分开，这并不是人们想象的那么简单。
然后你会经过一个浓缩步骤。因此，矿石会到达地表。它们的浓度通常低于 1%，绝对低于 5%，除非你有这个世界级的矿床。
通常你会经过一个浓缩步骤。这可以是机械的，可以是热的，也可以是化学的，这会给你一个中间产品。这些中间产品会在全球各地流动，通常会送往精炼资产。精炼操作有效地将任何像 10% 的浓缩物转化为 50% 的中间产品，并转变为高纯度金属。
然后你进入一个特种化学品。因此，这是这个中间产品，你会经过另一个化学过程来制造金属硫酸盐或金属氢氧化物盐。然后你将其转化为工程材料，这是下一步。在电化学系统和电池中，你将有阴极材料、阳极材料，而在系统中的形态和电化学性能是非常重要的。然后你准备将其部署到电池单元中。
然后你会进入一个模块，然后进入一个电池组，然后进入一辆车或进入一个固定存储产品。在磁铁方面，你同样会得到一个精炼的稀土产品。稀土材料的清单很长，通常会被归为一组，但将它们分开是很重要的。然后制造磁铁的常见方法有几种流程图，但你会将其制成浆料，获得你想要的不同稀土的正确混合。你会铸造它，烧结它。
然后你会经过一个相当复杂且高精度的加工过程，以获得你想要的几何形状和所需的公差，然后才能将其部署到磁铁中，最终进入矿机。对于特定地点来说，这种过程有多具体，考虑到浓度和其他废物产品？它有多动态？一个稀土矿的过程会与另一个相似，还是会有非常定制的设置？
是的，这个行业非常定制化，实际上这也是问题的一部分，使得矿业行业变得如此复杂。流程图最终是如何从矿石到精炼金属的过程，是为特定资产设计的。你会有需要管理的杂质浓度，目标金属的浓度显然是不同的。
而且有一个冶金单元操作的库，这些操作都是拼接在一起以构建一个精炼操作或加工操作。但这些操作是如何拼接在一起的，这对于每个单独的单元操作来说都是定制的，并且与设计电路的化学冶金师、工艺工程师相关。因此，最终流程图的样子受到很多人为因素的影响。但确实是非常定制化的。我想，随着矿石性质的变化，改变这些流程图会非常困难。
没错。所以，你知道，我们正在研究的部分内容，以及我相信稍后会谈到的，是如何定义电路或设计电路，使其具有更多的灵活性，以便能够随着时间的推移处理矿石，因为一座矿山实际上并没有持续一致的矿石产出。地球是异质的，矿石品位在变化，杂质浓度在变化，不同的矿石区域具有不同的特性，以及它们在浮选或浓缩中的表现，如何在浸出电路中表现，所有这些都是为特定资产定制的。我是说，我们从投资者的角度看到了这一点。许多令人兴奋的新技术正在为采矿开发，还有很多...
令人印象深刻的初创公司正在为采矿生命周期的各个环节构建，无论是自动驾驶车辆、钻探，还是其他各种采矿软件和硬件工具。但挑战似乎在于，如何让这些僵化的大型企业快速采用这些技术，它们以非常分散的方式运营，风险承受能力非常低，并且对技术没有强烈的内部文化或亲和力。你如何让他们迅速采纳？如果你是一家年轻的初创公司，你就像是这个庞然大物的附庸，对自己的命运几乎没有控制权，我认为这使得技术在这个市场上渗透变得非常困难。这至少是我们在风险投资方面观察到的情况。是的，僵化这个词用得很好。我认为这些建筑公司和矿业公司，以及许多大型公司的方式是，它们识别和评估风险的方式是，修复现状或在现状上进行重大改进，通常需要做一千件事情。但你会对这千件事情中的每一件进行风险评估。
每一件事情的下行风险是工厂停工，这是一项数百万美元的事件。因此，你实际上没有动力去改变事情。即使是小的变化也可能导致数百万美元的损失。你需要以一种方式来处理，如何一次性完成这千件事情，这样我就不会每次都在同样的风险下叠加创新的增量回报。这就是像点状技术解决方案在矿业行业中销售的挑战所在。他们会做试点，他们肯定会做试点。做试点对他们来说没有什么损失。
但你最终会做很多试点，因为他们并不会顺序地建造足够的工厂；他们每五年才建一个大型矿山，如果有的话。而且，机会并不多，无法进入商业规模的应用。如果你没有完美地把握时机，比如你的试点工厂是在商业规模工厂计划之前五年建成的，那你就不会参与那个项目，所以你会参与下一个项目，而那个项目是在五年后。因此，行业在部署商业规模基础设施方面的进展速度意味着几乎没有机会将新技术引入商业规模应用。因此，有很多人在做SaaS产品，这是一种以最低成本进入、为采矿项目或矿物精炼厂带来提升的方式。
而最终的障碍是，如何让操作员信任来自这个小公司的SaaS工具的建议，这个小公司试图告诉你如何运营工厂。你知道，文化通常是：不要碰我的东西，不要碰我的收银机。你们对运营矿山了解多少？这确实会堆积起来，让我称之为许多试图进入矿业行业的人的“死亡螺旋”，因为这很困难。稍微退一步，从地缘政治的背景来看。你知道，你所描述的情况，我认为在许多西方公司中显而易见，但与此同时，过去20、30年中涌现出的许多中国公司迅速成长。你觉得这是为什么？是的，我认为这有很多自上而下的因素。
以及早期认识到关键矿物将变得至关重要并需要支持。因此，您不应该像政策周围的一切以及支持公司在国内和国际上部署基础设施以确保关键矿物的那样去做，建立确保这种地位的基础设施，这确实已经发生了。但我认为人们常常没有足够谈论的是，人才库是惊人的。
它不仅仅是一个大型的人才库，而是一个大型的、技术熟练且经验丰富的人才库。我在二月份去了印度尼西亚，参观了最近的中国镍精炼厂之一。因此，他们购买或也有一些采矿业务，但在建设和调试期间，他们现场有13,000人。如果我们在美国建造一个精炼厂，实际上我们做到了，
但动员十分之一的人力是很困难的。而且这不仅仅是关于人数的问题。能够在每个工作前沿尽可能快地迭代是至关重要的。而我们没有这样的劳动力。15年前或20年前，现在的大公司当时会大吗？这个领域的演变在哪里？
是的，我认为在谁进行勘探和谁进行开发方面，已经出现了明显的分化。现在行业的设置是，初级采矿公司不进行采矿，他们进行勘探，去进行勘探，他们有时会得到...
他们可能会从一家大型采矿公司那里获得一个资源，这个资源在他们的投资组合中持有很长时间，但这与采矿行业最终所追求的风险回报特征是不同的，因此你有这个初级采矿生态系统，有时资金充足，有时与加拿大的 cannabis 行业竞争资本，而他们基本上是在黑暗中尝试，进行很多工作，试图
使勘探活动更智能化，简化它，减少勘探孔的数量，同时仍然能够插值或外推这些勘探孔之间的内容。但你是在偏远地区进行勘探，要么是在北极圈的极北地区，要么是在育空，要么是在非洲海外，或者是在东南亚或南美。
那些人，他们只有一个工作，就是定义一个资源，并将其价值提升到足以转手给大型公司。有很多公司无法发现足够大的资源，因为大型采矿公司希望投入大量资本。我们谈论的是数十亿美元的投资。因此，他们不会真正关注那些没有规模的项目，
这些项目无法支持他们自己的低效性。他们希望建立能够捕捉规模经济的大型基础设施。因此，实际上有一长串的采矿项目没有足够的规模来证明以高溢价被收购的合理性。因此，它们会进入行业所称的孤儿期，而它们很难突破这个孤儿期。这就是我们看到我们能够作为一个更高效的
建设者和运营者介入的地方，接手这些行业称之为亚规模资产的项目，但我们看到其中有金属，并进入生产阶段，同时我们正在建立平台，最终扩展到大型采矿公司所运营的同一规模。你的理论是，你可以更高效地提取金属并将其加工成可以销售的产品，从而在经济上可行地抵消规模优势。是的，是的。
那么，也许我认为这可能是一个很好的机会，进一步谈谈玛丽亚娜的产品。正如你几分钟前所说的，你不是一个SaaS产品。作为一个多元化的金属和矿物公司，技术驱动的采矿公司意味着什么？请给我们更详细的介绍。好的。
我们是一个垂直整合的软件优先矿产项目开发和运营商。因此，我们专注于矿产价值链的后端，实际上是进行详细工程、获得许可、建设资产、调试资产，然后运营资产。回到我们之前谈到的劳动力池的问题。
这些劳动力短缺在建筑和采矿中都存在，感受非常强烈。因此，我们的基本理论是，在承包劳动力池中，您必须从一个优秀的团队开始。基本要求是您建立一个优秀的团队。但如何使200人完成今天需要10,000人完成的工作？至少在母公司方面。这来自于...
利用最近在LMS方面的进展来自动化建筑、工程和采购方面的工作流程，这些工作流程耗费了大量时间。您会制作很多清单，并在数据库之间输入大量数据。这一切都是为了减少建筑中的流失。我认为在建筑中存在流失和延迟。
延迟是我认为人们有时不太理解的一个问题，尤其是在现状、建筑和大型超级项目中，现场发生的事情与后勤办公室、执行团队或项目主管所看到的之间存在大约三周的滞后。
通常对于非常大的建筑项目来说，你试图从所有不同的承包商、设施的各个部分汇总数据到一个综合的集成进度表中，这样你就可以基于这个进度表做出决策，比如，今天我该优先做什么？而在这三周之间的运行方式是，人们每天早上站成圈，问：“你今天要做什么？你今天要做什么？你今天要做什么？”然后他们就去做事情。他们会发送一份非常简短的进度报告回来。然后花很长时间才能将这些进度报告进行汇总，实际测量进度，以便重新评估优先级，了解项目的趋势。因此，我们真的在努力加速和民主化对数据的访问。
并像制造设施一样运行建筑项目。这一切从这里开始，建筑和采矿之所以如此紧密相连，有些人可能不同意我的看法，但采矿项目实际上是一个大型土木建筑项目。它只是永无止境。或者你希望它永无止境。更像是一个拆除项目。是的，这很公平。你确实在绘制图纸，建造堆积物。
但在现场准备过程中，移动土壤实际上有很多相似之处。使你能够实时从现场获取反馈的相同软件堆栈也是采矿行业所面临的挑战。
采矿公司会丢失设备，尤其是在地下矿井中，这些矿井就像深深的迷宫。行业在设备实际位置感知方面正在变得更好。但在矿井中丢失设备曾经是非常常见的事情。我们从建筑开始，然后开始进入第二个核心软件堆栈，我们称之为PlantOS。建筑堆栈是Capital ProjectOS。
PlantOS的真正目标是将人类从决策中剔除，决定化学加工操作和精炼操作的工作方式。这些大型炼油厂实际上就是大型机器人。你有传感器和遥测设备，有执行器来控制工厂的运作。你可以想象像远程操作人形机器人一样，永远如此。这就是炼油行业和加工行业的现状。显然有PID控制回路来维持设定点，以便你可以自动维持温度，自动维持pH值。但真正重要的是，送入压制设施的原料不断变化，因为矿石体随着时间的推移而变化。
因此，行业今天管理这一点的方式是，他们会混合原料以最小化进入加工设施的变异性，这使他们能够最小化在加工设施上必须发生的变化。因此，我们试图翻转这一点，想，好的，如果我们建立一个超动态和高度灵活的精炼电路，理想情况下不增加大量成本。
这对从矿山到炼油厂的全球运营优化有什么影响？但首先目标是减少试剂消耗，减少能源消耗。谷歌证明了这一点。他们在2016年、2017年收购了DeepMind。并且他们所做的第一件事就是让DeepMind团队自动化和优化数据中心的热系统。所以空气处理器、冷却器、冷却塔。
这不是一个超级复杂的系统。你有天气，这是一个因素。你有建筑内的负载，这是一个因素。但你最终有九个控制变量，包括气流速率、供水温度、冷却水温度和流速，既在冷却器系统中，也在冷却塔系统中。仅在这个相对简单的系统中，他们就能够将能源消耗减少30%到40%。是的，大约是40%。而且这个过程发生得相对较快。
所以，当你将人类从决定这些过程系统如何运作的决策中剔除时，这就是机会。当我们观察精炼和加工设施时，那是大约一千个控制变量。而且不再是单次通过，因为矿物精炼的一个非常有趣的地方是你永远不想失去金属，对吧？你在加工设施中失去的每一块金属，或者每一个原子，都是你必须重新开采的另一个原子。
因此，炼油厂的回收实际上是成本方面最大的杠杆。这意味着上游单元操作，想象一个炼油厂就像20个单元操作串联在一起。这是在一个相对简单的炼油厂中。上游操作相对简单。是的，对吧。上游操作显然会影响下游操作，因为如果你在上游操作中改变了过程条件，那就会改变下游操作所看到的情况。
下游操作会将拒绝流回收回到上游操作中。因此，这是一个巨大的相互连接的网络，如果你在电路的一个部分进行更改，并且这是一个高延迟的网络，那么如果你在电路的一个部分进行更改，你可能要等24或48小时才能看到该更改的级联效果。当我们在全球范围内调试炼油厂时。
这种延迟最终成为了将精炼操作达到规格并最终提升到产量所需时间的主要驱动因素。那么，今天将一个炼油厂投入使用需要多长时间？我意思是，有些最近建成的炼油厂至今仍未投入使用。它们是在大约三四年前建成的。但中国公司能在大约六个月内完成。
而许多西方公司则需要两到四年。这种差距使得我们需要建造大量的矿山和炼油厂。如果每次建造一个炼油厂的时间是四倍或五倍，那么在每个过程的每一步都是如此。是的。因此，我们正在努力缩短将炼油厂达到规格的时间，基本上是产量和满足你所生产的产品的输出要求。最终，你开始这个历史上非常漫长的过程，逐渐降低成本。这是我们认为强化学习将快速实现的目标，速度要快得多，类似于谷歌在热系统和数据中心中展示的那样，实现全球最佳操作条件。
你知道，在一个数量级更快的时间尺度上。那么你是如何看待这样的：你正在建立一个开采和精炼产品的公司。在这个过程中，几乎每一步都有很多技术可以介入。你是如何决定要构建什么？在哪里合作？你知道，你在内部开发什么，或者你将在哪里进入市场？是的，我认为我们...
在开始时，我们专注于如何利用商业上已证明的单元操作，成为更好的整合者和更好的集成电路操作员，因此专注于能够更优化地控制工厂的软件系统，这通常也是项目融资方希望看到的。此外，首次在新设施上展示新单元操作时，获得项目融资是很困难的。
因此，我们认为，当我们进入市场时，正确的起点是利用全球范围内运营的商业上已证明的单个单元操作，努力追求通过成为更好的集成操作员而获得的提升。建设这些设施时会遇到许多瓶颈，我们需要解决。我是说，仅仅是制造罐的工业供应基础就已经崩溃了，像...
有些特殊的。哦，不，这是一个新的。就像我们理所当然的事情实际上需要很长时间。如果你想不去中国采购那些设备的话。这对运营方面也有很大影响，比如在澳大利亚新泵的供应链可能需要30周。
而在中国的矿山获得同样的泵可能只需一周或三天。因此，整个工业设备供应基础...
我们在某个时候必须考虑到这一点，显然这是一个更大的挑战，去追求像商品设备制造这样的领域。你不会垂直整合成为一个矿山设备制造商。我不这样认为，我希望你能告诉我这一点，是的，没错。这就是合作伙伴和供应商的激励结构是什么样的，是否是必需的。
我认为有很多公司正在开发很棒的新型工艺技术，但还没有克服向大型矿业公司销售的障碍。我们希望成为能够加速商业部署的客户，以及能够加速商业部署的合作伙伴。一个主要问题是...
当你在部署新处理技术时，部分原因是它需要很长时间才能达到商业可行性，除了行业保守和以流程为驱动的所有阻力之外，还有一个原因是人类实际上从未在规模上操作过该过程化学。因此，你会在试点规模上学到很多东西，但
试点并不能真正告诉你发生了什么。你必须培训人员。你必须培训人们来操作它。你必须考虑可能会出现的新环境问题，具体取决于你使用的化学物质。而这种规模跃升实际上是我们认为强化学习将能够实现的，能够以相当有意义的速度调整进程，你不需要人类来微调新过程化学的过程条件，因为，知道，plantOS正在处理这些。
瑞安和亚伦，我们是如何接触这个行业的？这是一个我们花了很多时间思考的领域，还是我们如何接近它的？是的，我们一直想进行矿业投资很长时间。你知道，当你考虑风险投资时，我们关心的是巨大的市场，而你知道，
目前没有多少巨大的市场尚未被技术大规模开发，而矿业无疑是世界上最大的市场之一。
技术的采用非常少，因此，经过多个周期，我们花了很多时间与公司会面，正如我之前提到的，挑战在于如何将一个点解决方案或一项技术引入这个几乎没有激励的行业。
采用它的同时，还存在着非常复杂的地缘政治动态，全球有一个非常大的参与者在其中施加影响。我们几周前发布了一篇关于我们在采矿领域的理论的文章，为什么我们认为垂直整合的采矿公司是答案，因为我们确实相信你必须控制每一个环节。
整个金属原子的生命周期，从头到尾，才能在这里建立一家科技公司。这不仅仅是针对过程中特定部分的解决方案。为了真正捕捉到收益和效率，并建立一个可行的业务，你真的必须拥有整个过程的控制权。我要补充的一点是，这是地缘政治紧迫性与科技的交汇点。
关于Stuff Turner所谈论的内容，现在我们有技术可以真正去颠覆这一切。但同时也有一批人才，来自特斯拉、SpaceX、Andrew等硬科技公司，愿意在一些“肮脏”的领域工作，愿意走到现场，卷起袖子。是的，卷起袖子，走到沙漠中去做这些事情。所以现在是建立这家公司的时机。
政治的顺风也在这里。即使是我那位环保主义的母亲，我想如果我们五年前进行这次对话，她会感到震惊。她不戴珍珠，但她会对美国国内的采矿想法感到震惊。总体而言，美国公众，尤其是政府，已经接受了金属在我们作为消费者所使用的每一件事物中都存在的观点，我们的供应链高度依赖中国。这是一个巨大的问题。我们必须想办法解决它。这意味着再次在美国投资和采矿。我们稍微谈了一下，我们提到了稀土，你提到了锂等，但还有许多不同的关键矿物。你在一开始时提到了一点，但具体来说，哪些对你来说是有趣的？这些与人们在头条新闻上看到的内容有什么关系，商业机会又是什么？
是的，我的意思是，当我们看未来十年需要发生的事情时，预测的需求只有在供应存在的情况下才能实现。所以我们将看看预测的需求是否会实现。实际上需要增长最多的金属按质量流量计算是大金属，比如我们需要大量的铝。我们需要大量的铜。我们需要更多的铁。我们需要更多的锌。这些金属的一些特点是什么？
是的，当然。我的意思是，铁用于所有基础设施的建设。我们有铁，铁没问题。锌是一个人们常常忽视的金属，因为你实际上需要对很多钢材进行镀锌。因此，锌有时会不时地成为我们需要继续关注的一个重要金属。铜是推动一切电气化的主力军，推动电网的增长，以便能够支持人工智能，促进可再生能源的加速渗透，电动车的渗透也需要大量的铜。铝是一个我认为被低估的金属。人们低估了它的重要性。它实际上是国防应用中消费最多的金属。人们谈论电网时，很多人谈论铜，但在输电线路中有很多铝导体，这对实际增长电网容量至关重要。
在汽车行业，显然，铝也占据了重要地位。镁有很多国防应用，可能会更多地进入汽车应用，作为轻量金属。锂，你知道，在接下来的十年里，生产能力需要增加四倍，才能制造我们想要的电池。
我们全力以赴地关注电池。对，没错。镍是一个重要的金属。我认为在过去五年中，镍的情况是印尼的生产能力已经扩大到现在全球约70%的镍来自印尼。这在很大程度上得益于中国的重大投资，以扩大印尼的生产能力，并在印尼进行更多的下游加工。镍用于所有特种合金，任何需要高温或耐腐蚀性的材料。
而且它也是高能电池的无名英雄，这些锂化过渡金属氧化物，其中高镍锰是重要的，锰用于许多合金，也用于电池。如果裂变能继续增长，我们将继续在美国部署更多的核能，那么铀将是必需的。这是一个很长的清单，稀土显然也很重要。它们在我们使用的每一件事中都无处不在。但在我们查看需要开采的金属堆栈时，它们的体积相对较小。而且我们确实需要在稀土的提炼过程中进行大量的工艺创新。解决提取电路的问题有点像现状。
化学强度高，回收率相对较低，技术诀窍高度集中在中国。但现在市场有点过热。作为一家多元化的矿业公司，使我们能够在合适的领域选择我们的投资。
像这些事情仍然会在商品周期中波动，实际上你想要在商品周期的底部建立基础设施，而不是在商品周期的顶部。这就像沃伦·巴菲特所说的，"当水中有血时投资"。你想要在金属处于这种低谷时进入，那个时候没有人投资它们。它们仍然有一个宏观的长期关键点。锂现在正好处于这个位置。
这就是我们专注于锂和铜的原因。铜有一种宏观趋势，实在是很难忽视。我们将需要大量的铜，全球的铜电网正在下降，这意味着我们从这些矿石中提取铜的能力将变得越来越困难。这就是我们有很高信心的地方，我们能够介入并优化精炼电路，仍然能够从这些低品位矿石中提取铜，而不会看到显著的成本增加。大家都知道，启动一个矿山需要很长时间。我不知道在过去十年中，美国开发了多少个新的绿地矿山。没多少。是的。我知道澳大利亚和加拿大能够更快地做到这一点，这很有趣。你不知道加拿大为什么能这么快。那里的瓶颈是什么？
美国需要做些什么来加速这一进程，作为这些不仅仅是开采而且还在美国进行精炼的公司？需要做些什么？是的，我认为人们并不总是看到的一件事实际上是勘探的许可要求。因此，如果你在联邦土地上勘探，如果你在超过五英亩的地块上勘探，你必须提交一个记录计划或操作计划，这需要得到BLM的批准，然后你才能开始在更大面积的土地上扩展和勘探。因此，降低许可门槛和与勘探相关的许可负担，这就是为什么我们有如此小的稀土资源的原因。并不是因为美国没有丰富的自然资源。
美国地质调查局（USGS）对美国稀土储量的估计就是在挑剔这个。那是与缺乏勘探活动有关，而不一定是缺乏地质勘探的存在。我们没有去寻找它。是的，我们也没有去寻找，或者说，嗯，很难找到可开采的高浓度矿藏，我们正在努力降低使某种东西经济可行的百分比要求。但也确实有很多与许可相关的负担，实际上能够去部署钻机进行勘探。而且，政府目前在强调矿产行业的重要性方面做得很好。你确实看到在过去20年中，态度发生了一些变化，变得更加支持。关于让采矿被视为更积极和关键的事情，确实有更多的顺风。
这将有助于解决一些人才池的问题，因为那些优秀的人，他们想去建设东西。他们不想去做一个项目，这个项目可能会闲置五年，可能会获得许可，也可能不会。他们想去解决那些他们可以看到自己工作影响的难题。因此，如果我们妨碍了项目的建设，这实际上会对人才造成重大阻碍，因为他们看不到自己工作的成果。我认为，从发现到运营资产的许可要求也应该有一个重点。
在审查环境许可的效率上应该有一个很大的关注点。应该在BLM的现场办公室和州办公室之间的工作流程上进行简化，专注于联邦方面的事情。因为目前项目的许可方式是，你会把你的环境评估扔到桌子上，然后他们会把它分配给一大堆专家，他们是他们请来的顾问来审查许可，最终会在某个时候回复你。但在审查许可申请的进展上并没有太多的可见性，讨论变得更加双边。确实，随着新政府的上任，许可办公室的问责制有所增加。但在提高这些审查效率方面还有很多空间。再说一次，LLMs将使其更高效。我们只需要渗透到联邦官僚机构的这一方面，使人们能够更快地审查事物。除了许可效率之外，还有什么？
如果你可以向政府发送一份建议清单，告诉他们应该做些什么来支持美国采矿业，你的前三个建议是什么？是的，我认为支持需求侧可能是最大的杠杆。如果你想动员私人资本进入这个行业，需求侧的某种支持是非常重要的。因此，这就是与底价的采购协议。他们刚刚与MP材料公司做了这一点。
理想情况下，这为收入方面提供了一些稳定性，以便投资者能够利用那些静静等待部署的数万亿资本。历史上，由于市场价格的不确定性，投资者通常会避免矿业行业。因此，一旦你提供了这种稳定性，这就是一个商品周期，假如你在错误的时间进行建设，而基础设施基金并不是在这里参与的，它们对商品价格周期的理解是智能的。它们在寻找一种新的回报类型。
因此，如果政府提供更多的需求侧支持，比如为你试图在美国激励更多生产的关键矿物提供价格底线或固定价格，这些人就会动员起来。参与资本结构是重要的。我认为降低获得政府资金时附带的额外负担是重要的。而且一些政府机构可能有更多的余地去做到这一点。比如国防部（DOD）显然刚刚与MP材料达成了这项大交易，实际上还参与了资本表，成为股东。但是，当你从能源部（DOE）获得联邦资金，或者从像XM这样的地方获得债务资金时，有时会附带一些额外的负担。如果你在州土地上建设，只需要一个州许可证，然后引入联邦资金，你现在就将你的许可要求提升到联邦级别的许可证。这就是NEPA流程，如果在许可方面有更多的效率，NEPA流程就不会那么繁重。矿藏，特别是高品位矿藏并不遵循国界。是否有更广泛的国际战略？我想，我们希望认为我们可以在美国开采和精炼一切，但显然还有很多。澳大利亚、加拿大、拉丁美洲，非洲的情况也很有趣，海底，整体战略在你心中是什么？是的，我们从美国开始，因为离家更近，我们专注于开发一个可以扩展的平台。
我们从未告诉自己美国是唯一的焦点。你必须能够增强公司，以便能够在国际上运营，如果你想超越美国目前可用的资源基础。因此，更多的表达将在美国发生。我们可能会发现更多的资源，这个池子将随着时间的推移而增长，我们可以在美国建设的项目。但确实，我们绝对会扩展到海外，甚至可能是水下。
当我们十年后回首时，Mariana实现了它所设定目标的最清晰指标是什么？我们将不再担心我们获取关键矿物的能力，因为我们将重建并建立一个理想的实体，能够跨越国界，成本有效、时间有效和负责任地建设这些项目。我们现在如此恐慌的原因是因为我们根本失去了建设大规模基础设施的能力，我们失去了运营复杂矿物工厂的能力。这就是我们失去的东西。我们需要重建这一点。我们希望在十年内建设10个项目。这些项目将随着时间的推移而规模不断扩大，但在十年内工作不会完成。我认为将证明十年使命已经完成的，除了建设这10个工厂之外，就是我们将不再担心我们基本的能力去建设这种复杂的基础设施。我们将解锁它。
最后，Radiant的创始人兼首席执行官Doug Burdauer，以及Herod的创始人兼首席执行官Drew Baglino，和我一起与A16Z的普通合伙人Aaron Priceright讨论核能在重建美国能源基础设施中的作用。谈谈你们各自公司成立的时刻、洞察力和“为什么现在”的原因，Doug，我们从你开始。
哦，伙计，这是个有趣的故事。我在SpaceX工作了12年。我在2007年加入，当时他们有两枚失败的火箭，没有成功的火箭，所以我参与了第一个成功的火箭的工作，你会觉得“这是我该去的公司”。是的，我只是想参与一个重要的使命，我真的很关心我能否为这个伟大的金字塔的某一块石头打磨出光泽，这对其他人来说是某种终身成就。
对，这就是我想要的。所以是的，我加入了，我做了前两枚Falcon 9，完全负责其地面系统，这也涉及所有的许可。因此，这就像是从军事基地发射火箭，那里有很多监管方面的事情。你的第一个4A。是的，进入许可的繁琐。完全是的。为了不占用太多时间，我在2011年参与了第一个有腿的火箭Grasshopper的工作。那是一个四人团队，真正设计和建造整个项目。我们直接向Elon汇报。
就是Elon，2S4，然后建造整个项目。这太棒了，因为我们做得很好。我们很多时候都很幸运，但我们制造了一枚能够飞行并在腿上着陆的火箭。然后我参与了所有奇怪的Elon副项目和想法。所以当他认真对待Hyperloop时，我被引入了这个项目和无聊公司。然后是火星殖民地设计。在进行火星殖民地设计时，我在考虑如何将Starship送到那里，从火星上的资源制造燃料，从那里冰中制造燃料。如果你这样做，你需要兆瓦级的电力。我试图用太阳能来实现这一点。
并且完全陷入困境，向埃隆展示这些计划，这些计划就像四个奇迹，我们需要在一次任务中实现。这真是荒谬。因此，埃隆说，你可能应该考虑核能。这确实是一个起点，对吧？我开始学习，然后三年后我离开去管理。我创办了Radiant，离开去运营它。实际上，我们试图制造可大规模生产的便携式微反应堆，不是为了太空，而是目前我们专注于一个拖车大小的东西。
但在太空中也需要，对吧？是的。所以我最终确实想为太空做产品，但我们必须有客户。我们必须有实际存在的资金。道格，似乎几年前核能的潮流发生了转变，越来越多的人开始意识到它的重要性。作为一个行业，我们取得了什么进展？我们达成了什么？在真正推动国家进步方面，最大的瓶颈是什么？是的。
这是个好问题。我认为有很多有趣的方式来回答这个问题。我想说的一件事听起来有点耸人听闻，那就是根本没有核能产业。但这确实是事实，你知道，我们有点像是在凯蒂霍克之前对飞行感到兴奋。在某种程度上，很多公司，很多小型核能初创公司实际上已经获得了燃料和设施的访问权限，并且得到了来自监管所需的主题专家的加速支持，以确保这些测试是安全的。因此，到7月4日，几家公司将建造出关键反应堆，这些反应堆是根本新的设计，完全是从零开始的。但这还没有发生。所以这感觉有点像是马车在马前面。这让你担心吗？不太担心。我从2016年开始就一直在思考核能，但我在2019年创办了Radiant。
一年只是学习如何进行反应堆设计，然后在2020年筹集资金。我从未创办过公司，也从未打算真正这样做，我有点慢慢进入这个领域。我本可以尝试更快地推进，但我一直完全致力于建设，实际上有趣的是，在2020年，我说到2026年我将建造一个全尺寸反应堆并使其达到临界状态并达到满功率。我们正在按计划进行，这有点疯狂。这并不是说这真的是实际计划，但我对所有面临的挑战都表现出了韧性。我们现在是唯一一个获得许可的这些新反应堆，可以达到满功率。因此，许多其他反应堆正在达到临界状态，但这并不意味着你可以达到高温或高功率，这些在所有部件和系统上都是非常具有挑战性的，对吧？它们需要仔细考虑热梯度和合金，对吧？你需要高强度材料来做到这一点。所以这真的很令人兴奋，但我们还没有完全到达那里。
我认为如果我们明年进行同样的讨论，情况会大不相同，因为我们将能够指出所有这些不同的设计，以及你可以用它们做什么。我认为，像核反应堆这样的产品从未被见过。好吧，通常这些都是巨大的超级项目，你在地面上挖一个巨大的洞，花费五到十年，甚至对于那些较慢的、糟糕的项目来说，可能需要长达15年。但反应堆可以直接来，我们的目标是每周从我们在田纳西州的生产线下线一个，这个场地是80英亩，我们在十月刚刚签署的，甚至还不到一年前。但我想回到电网，因为我有一些有趣的想法，实际上我们的产品是为离网而设计的。所以在拖车上的兆瓦反应堆，我们在工厂里建造，我们将其驱动或空运到客户想要去的地方。
然后在大约48小时内启动。我们会停下来，然后在那段时间内为您的现场供电。在过去五年中，这相当于一艘满载柴油的油轮，约为200万加仑柴油当量。所以这是一件难以置信的事情，你可以扩展电网或在任何地方建立微电网，但我认为这与电网本身是一个完全不同的问题，文明对吧？电力就是文明。
如果你去那里，有插座，你插入某个东西，你就能获得电力，那是非常发达的。这是一个文明，利用电力做你本来只能用人力或动物力完成的事情。我们应该如何看待微反应堆在更广泛能源格局中的适应性？它们与大型集中式电厂竞争吗？它们互补吗？它们是否服务于不同的需求类别？我们应该如何看待这一点？
是的，所以它们绝对是一个离网产品。因此，它们根本不与更大的反应堆竞争。如果你有时间在地面上挖一个大洞并以那种方式放置一个反应堆，那么你可以做一个更大的反应堆，可能是我们正在考虑的一个兆瓦大小的五到十倍，并且在经济上会胜出。它绝对应该。我们已经在使用一种最先进的燃料形式，这样我们就可以在任何地方设置它，并且不会对附近的人或设施构成风险。
所以我们根本不与这些东西竞争。我喜欢用一种方式来谈论这个问题，你可以运行柴油发电机，或者你可以运行核反应堆，你实际上是在这两者之间做出选择。我们不会像超级便宜的柴油那样。我们会在每加仑650美元的柴油价格上。我们的初始客户需要在这个范围内。但是如果你开始看看人们为柴油支付的费用，以及他们在边缘地区支付的费用，而不是像钟形曲线的中心，像一个国家或地区的平均水平，你会发现那些艰难的地区，他们支付的费用很高。所以有很多客户在外面。比如说，我认为香港的平均柴油价格是每加仑10美元。我认为冰岛和斯堪的纳维亚，北欧那些地区的柴油价格是每加仑7、8、9美元，实际上是整个国家的价格。所以很容易看出市场是巨大的。还有岛屿。是的，岛屿。绝对是。
我是说夏威夷的电力成本相当高，我认为80%的电力实际上是由柴油提供的，它还有风能和太阳能来补充剩余的部分。但是是的，你可以拥有一种更清洁的电力形式，没有排放，核反应堆在运行，然后雨水收集，我们处理所有的复杂性。但是人们所需的电力，实际上是需要千兆瓦级别的电网，所以我们并不真正做这个。我们有边缘的利基客户，我们不想制造成千上万的反应堆。每年50个，我们最多会有大约一千到两千个。但是我们不考虑，我们不看着它说，嘿，我们能否让它适用于10,000个？有不同的产品，我们可以以更好的经济性来做到这一点。有几种方法可以做到这一点。但是，Raiden只是想在地下挖一个洞，解决那个其他的奇迹。太多的奇迹。我认为能够再次做到这一点很重要，但这不是我们立即需要解决的问题。
是的，系列奇迹。你不想在初创公司中有太多奇迹。是的，你需要一些。是的。但一个奇迹导致一个产品和收入，这就是方法。然后你有时间考虑另一个奇迹。完全正确。所以你提到我们在核工业中非常早期，你知道，在某种意义上，我们在核工业中。那么，什么是里程碑或KPI，或者我们需要什么条件才能说我们作为一个国家，核工业在这里并且繁荣？
我认为有几件事情。所以我们可以获得核燃料和铀浓缩的访问，这些都是在完全竞争的自由市场中，那里有创新的初创公司在解决这些挑战。我们应该有一个废物储存设施，这是一个集中式的储存库，这对自60年代以来运营的现有核电厂来说是更安全的。这是一个未解决的问题，这些事情本身就会导致其他一切繁荣。
因为我们已经有了这一中间层，我和其他一些初创公司正在努力获取燃料和运营反应堆。如果我们作为一个国家，能够真正有一个更好的系统来处理核废料，实际上，Raiden并不需要。像这样，在这个非常小的规模上，我们可以把它放在我们80英亩场地上的干式储罐中，约占10英亩。这可以满足大约60年的反应堆需求。我们总是可以扩展并做更多。核废料中具有高反应性的元素在最后大约100年内是相对温和的。对于这一点来说，它是相当温和的。但是我们已经在新墨西哥州有一个废物隔离试验厂，这是一个深孔，位于盐结构内部。所以这就像一个盐穹。这是国防废物已经去的地方。他们刚刚说他们要建造它，然后他们就建造了。与此同时，我们在能源部方面仍然在努力为大型核电厂建造一个储存库。
因此，这些千兆瓦级的电厂正在运营，产生核废料，他们必须在发电的同一地点储存它。在加利福尼亚，这些是沿海地区，存在风险，你可能会遇到海啸或其他情况，而不是把它放在高沙漠的盐矿结构中，那里没有水，没有某些自然灾害的风险。所以这只是...
一个更聪明、更安全、更好的主意，而我们却不这样做。这是一个巨大的成本。这是一个承诺。没错。你必须证明这种承诺。这也是NIMBY的转变，不在我家后院。核能在我家后院。感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。
在X和A16Z上关注我们，并在a16z.substack.com上订阅我们的Substack。再次感谢您的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考，不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司也可能在本播客中讨论的公司中保持投资。
有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。
