你好，男孩们和女孩们，女士们和先生们。这是蒂姆·费里斯。欢迎收听另一集《蒂姆·费里斯秀》。这是一个关于克服错误和失败的特别汇编集。你如何将看似巨大的损失，也许是职业生涯的终结，陷阱，转变为更大的胜利？
稍后我们将汇编来自不同嘉宾的精彩片段，每个人都有值得学习的教训。当你的工作被拒绝时，你该怎么办？当重大赌注失败时，你该怎么办？当前方的道路突然消失时，你该怎么办？你无法穿越迷雾。所有这些都有答案和建议，正如你在这一集中所听到的，挫折往往会带来巨大的机会，如果你知道如何去寻找它们。所以我们将从BJ·米勒开始，他是一位三肢截肢者，讲述他多年骑摩托车的追求，一直到一位狮子追踪者，中间还有蒂姆·麦克格劳、鸭子牧羊人、凯西·林尼尔、简·11等人，阵容星光熠熠，所以不再赘述，请享受。
首先是BJ·米勒博士。BJ·米勒博士是一位三肢截肢者，长期担任临终关怀医生，虚拟临终关怀服务Metal Health的联合创始人，以及《初学者的终结指南》的合著者。现在，我不想关注一些可能表面化的东西，但你提到骑摩托车。我为这个问题听起来奇怪而道歉，但你有三肢受损。你是如何骑摩托车的？
这是一个我长久以来的梦想，最近终于实现了。恭喜你。我是说，这太棒了。我只是对后勤方面感到好奇。谢谢。你问得很有趣，因为现在有一个人帮助我实现这个梦想，兰迪。兰迪，最终成为了我的病人和Zen Hospice Project的住院医生，不久之后他改装了我的摩托车。所以这个故事有很多内容，我的朋友。为兰迪和他的家人、妻子和母亲干杯。艾拉妮下周会见。
这是这个故事的一部分。但另一个部分是我热爱两轮。我热爱陀螺生活方式。我喜欢这种感觉。所以我一直喜欢骑自行车。我一直想骑摩托车，但我总是去商店，人们会看着我，没有人愿意参与。我从来找不到一个愿意接手并尝试帮助实现这一目标的机械师。一个叫默克·劳威尔的家伙，他是一位老摩托车赛车冠军，在那个世界里算是传奇人物。他恰好住在这里，住在蒂穆伦，他制造了一个假肢组件。我不知道是什么故事激励默克去做这个，但他自己是一个机械师，是个能干的人。在他的退休生活中，他进入了制造这个假肢组件的行业，这个组件非常适合将手臂安装到自行车或摩托车上。所以这个难题的第一部分是发现默克的发明。
并自己获得它，这让我能够将我的假肢手臂以非常实用的方式连接到车把上。所以你有油门、后刹车，然后通常左边是前刹车。这些控制是如何修改的？好的。所以兰迪，他首先弄到了手臂的部分。然后兰迪发现，阿普利亚（Aprilia），我知道本田（Honda）也做过一个版本，但阿普利亚制造了一款型号，Mana M-A-N-A，它是无离合器的，所以这大大简化了问题。这基本上是自动变速器，所以不需要离合器和换挡。这是解决难题的一个重要部分，然后兰迪想出了一个方法，将前后刹车以某种比例合并到一个杠杆上。所以我用我的假肢脚什么也不做，只是抓住摩托车，我用我的假肢手臂也什么都不做，只是抓住摩托车，所以所有的动作都在我的右手上。
刹车合并到一个杠杆上，兰迪建了一个盒子，把所有的控制装置，比如转向灯、喇叭和所有那些东西，都移到了摩托车的右侧，距离我可以触及的地方。所以我有油门、刹车杠杆，然后转向信号盒都可以用一只手操作。就这样，你就可以出发了。好的，我在这里暂停一下，想问问所有听众，你们有什么狗屁借口不去追求你们想要的东西？请写信告诉我们，或者在社交媒体上告诉我们这些是真正的借口，带上#狗屁借口。哦，我的天，这真是个好故事。我很高兴我问了这个问题，真是一个了不起的解决方案。
伙计，恭喜你。这太棒了。谢谢你，也谢谢兰迪，感谢城市里的摩托车商店Scooteria。我是说，很多人帮助我实现了这个梦想，花了很长时间才找到合适的人来实现它。所以，阿门。阿门。接下来是特里·克鲁斯。特里·克鲁斯是一位演员、艺术家、作家、电视主持人和前NFL球员，以在艾美奖提名的电视剧《布鲁克林99》中饰演特里·杰弗兹而闻名，也是《美国达人秀》的长期主持人。当我查看你的历史、书籍和背景故事时，我注意到一个模式，那就是不寻常的自我反思程度。因此，我想把时间倒回到高中。你在《导师部落》中提到的一个故事与我关于最喜欢的失败或为后来的成功铺平道路的失败的问题有关。你能告诉我们一点关于这个的事吗？哦，伙计，是的。1986年，那是我高中的最后一年。我上的是弗林学院，那是一所很有声望的学校，但我们在州内排名很高。我曾经是一名篮球运动员。我是说，现在很难相信，但。
篮球对我来说是一个重要的运动，但我在这个队里是首发中锋。我们被选中可以在州赛中走得很远，这真是太疯狂了。我们队里有一个超级明星，整体实力非常强。但我们却碰上了一所决定不打比赛的学校。这是地区冠军赛，正是季后赛的开始。这些家伙把球带到场上，然后在场顶互相传球，却不打球。
我们的教练说，嗯，你知道吗？我要用你们自己的方式打败你们。所以我们就一直呆在防守阵型里。我们整场比赛就坐在那里，我告诉你，这真是有史以来最无聊的比赛。我们就这样举着手，他们传球。如果发生什么事，有人去抢球，然后得分。真是一团糟。所以分数非常低，他们领先47比45。
而且时间真的不到一分钟。我快要崩溃了，因为现在显然我们要输了。我心想，天哪，这真是个愚蠢的防守策略。我们应该去进攻的。但发生的事情是，一个家伙把球传了过来，我截住了球，时间只剩下五秒。我把球带到场的另一端。你得理解，
我心里想着，我有一种幻想，哦，我的天，这就是时刻，我是英雄，你知道的，心脏在狂跳，我已经在派对上了，你明白我的意思吗？我上篮，球绕着篮筐转了一圈，结果弹了出去。让我告诉你，那地方简直要疯了，因为这是年度冷门。我瘫倒在地，我知道我的人生结束了。
你得理解，这还有另外一件事，男人之间的羞耻感。就像，哦，你怎么能那样做，伙计？其他球员在对我大喊。教练，我在更衣室里，他说，你根本不该投那个篮。我抢了个球。并不是说我们没有其他机会。但他说，你根本不该投那个篮。你应该传球。伙计，这是你的错。房间里每个人都说，是的。
我当时心里想，他们没有放过我。我记得我心想，哦，我的天。第二天报纸上写着，特里·克鲁斯投篮失误。让我告诉你，那是最黑暗的时刻。我当时16岁，心情极其沮丧。有一个家伙在嘲笑我，我在学校后面打了一架，整个事情我都觉得太糟糕了。
过了几天，我陷入了最深的低谷。我坐在床上，我和我哥哥共用一个房间，但不知为何他那时不在。我总是记得他在那儿。那真是太疯狂了。我从来不记得自己独处，除了那次。我记得我一个人坐在那里，想着，伙计，我应该传球的。我应该传球的。也许我搞砸了，我还能做些什么呢？
然后另一个小声音说，我投了那个篮。我投了那个篮，我心想，我确实投了。我一直在想。就像，伙计，看看，当你有机会时，当一切都在悬崖边缘时，你投了你的篮，伙计。你做到了。你做到了。突然间，我心里想，没错，没错。我投了。
从那时起我学到了。我说，伙计，等一下。如果我赢了或者我失败了，那将是我自己的选择。这将取决于我。如果我有机会，我必须去争取。然后我对输掉比赛感到非常好。红色，这完全可以称之为重新框架。
很多人有科学的方法或心理的方法来处理事情，但我学会了总是以对自己有利的方式重新框架事情。你看看这些事情，等一下，你投了那个篮，伙计。这还有另一件事，因为太疯狂了，没有人会记得那场比赛。这是我生活中最不重要的事情之一。但我学到的教训
仍然在指导我，事实是去争取。投出你的篮，抓住你的机会。当你有那个机会时，不要搞砸。因为还有另一件事，我想告诉你，蒂姆，最可怕的想法是让我震惊的一件事，就是你真的会得到你想要的。让我告诉你我的意思。有时候你可能会自我毁灭。
你认为这是什么，或者你认为我发现了很长一段时间，如果我迟到两次，我就不想要它，嗯，你得到你渴望的一切，关于你的一切，你得到你想要的。现在你生活的方式，老实说，你想要它。现在这很难。这很难说，因为我会想，不，等等，还有很多其他选择。这是这样，那样，这样，这样。
但事实是，如果你想要不同的东西，你就改变它。这让我感到震惊，因为如果我失败了，或者我做错了，或者在某件事情上搞砸了，我会想，我并没有真正做我该做的事情去得到它。这又回到了我在高中时投那个篮。但现在我意识到，好的，摆脱我所称之为的
自我破坏，你可以实现你所需要的一切。这是我在进行的采访中看到的一个模式，我们在后台谈论杰米·福克斯。但这贯穿整个光谱，比如著名的平面设计师黛比·米尔曼，她在某个时刻意识到，然后把她的座右铭变成了，你知道忙碌是一种选择。你不能，是的，你被禁止抱怨或回应别人当他们问你怎么样时，用你忙碌的抱怨，因为那是你选择的结果。
长期听众知道我对个人隐私和数字安全是多么重视。我曾经很偏执，或者我的朋友们认为我很偏执，但现在不再如此了。
我想他们中的很多人都看到了这件事的重要性。这就是我推荐Incogne来保护你的个人信息免受诈骗者和身份窃贼侵害的原因。随着人工智能和超级智能的发展，这将成为一个更大的问题。顺便说一下，这个问题已经存在了。Incogne会在网上找到你暴露的信息，帮助你删除它，并持续保持删除状态。他们首先会向420多个暴露你地址和电话号码的网站请求删除。然后，由于数据经纪人的小把戏，这些收集和出售你数据的公司通常会在删除后重新列出你的数据，而Cogni会每30到60天自动重新提交删除请求。为了全面覆盖，他们的无限计划包括定制删除，这就是我会选择的方式。如果你的信息出现在标准网络之外的网站上，比如新闻门户、公共论坛或旧目录，只需提交网址，Cogni的隐私专家将为你处理删除请求。在别人利用你的个人数据之前，将其从市场上移除。访问incogni.com。那是I-N-C-O-G-N-I，incogni.com。并使用代码TIM享受年度计划60%的折扣，且有30天退款保证。再说一遍，incogni.com。我每周都会与创始人和企业家交谈。他们对很多事情都感到兴奋。产品团队、最新的融资、他们下一个大赌注的工资。
不过，工资这部分可得好好处理。你真的必须把它做好。今天的赞助商Gusto让这部分变得简单，天哪，我调查了数百万你们。你们都喜欢Gusto。Gusto是为小企业打造的在线工资和福利软件。它是一体化的，远程友好且极其易于使用，因此你可以在任何地方支付、招聘和支持你的团队。从录用信开始，到一切。Gusto会自动提交联邦、州和地方的工资税，处理W2和1099，并为几乎任何预算提供简单明了的健康福利和401k选项。切换到Gusto快速、简单且无痛苦。而且在你运行第一次工资之前，不需要支付一分钱。如果你需要帮助，认证的HR专家随时待命。他们在G2的2026年最高满意度产品列表中排名第一，并受到超过500,000家小企业的信任。
所以快去看看吧。今天就试试Gusto，访问gusto.com/tim。那是gusto.com/tim，当你运行第一次工资时可以获得三个月的免费服务。这是在gusto.com/tim上获得的三个月免费工资。接下来是Tim McGraw。Tim McGraw是一位三次获得格莱美奖的乡村音乐超级明星、演员，以及2026年乡村音乐名人堂的入选者。我想更深入地了解Tim McGraw的人性化。
因为对于那些可能不知道你职业生涯的人来说，他们可能会觉得这个家伙就像是刚下灰狗巴士，然后就像是打了双打、三打和全垒打，简直是无尽的全垒打，整个过程都是绿灯。我很好奇是否有任何你最喜欢的失败，或者是那些没有成功但最终教会你重要东西的事情，或者为后来的某些事情埋下种子，或者你是否曾经有过感到停滞不前的时期，以及你是如何应对的。
我从中学到很多的失败是我的第一张专辑，我们总是说它是“木头”。我想我们有一首歌进了38名。是的，木头，所以没有热门歌曲。因此，唱片公司在那之后就有点忘记我了，所以我慢慢地收集歌曲。但我学到了很多，我学到了我不想做什么。
制作音乐的方式，以及我不想让它听起来的样子。所以我慢慢开始从我的一些朋友那里收集歌曲，他们并不是很有名的词曲作者，只是我的朋友们。唱片公司在专辑发行后甚至没有给我打电话，因为他们根本没有做任何事情，根本没有和他们交谈。所以我收集了这些歌曲，然后我去找拜伦，我说，好吧，我准备好录制这些歌曲了，我和我的制作人拜伦·加利莫一起制作的。我说，我准备好录制这些歌曲了。他问，库尔布（Curb）批准了吗？我说，没有，我们只是要预定录音时间，去录制专辑。所以我们预定了录音时间。这就像是一张专辑的预期。是的，我们为整个事情建立了库尔布，录制了专辑，做了所有的艺术作品，准备好了CD和艺术作品，然后交给他们，当然他们非常生气，因为我们花了很多钱制作了一张没有得到批准的专辑。
然后他们听了这张专辑，结果是《不太晚的时刻》专辑。然后他们听了这张专辑，结果他们都支持了。而这件事的好处是，第一张没有成功，第二张我说，我想以我的方式来做这件事，做《印第安人叛徒》。我要做我想做的歌曲。我选择所有我想做的歌曲，以我想要的方式录制它们。如果失败，那这次就按我的条件来失败。幸运的是，它成功了。所以这就是你没有寻求批准的原因。不，我不想要一个委员会制作的专辑。不，我不想。那从来没有用过。对我来说肯定不行。我相信对其他艺术家来说可能有效，但每当我这样做，每当我让别人说服我去做一首我知道不适合我的歌时，这从来没有成功过。绝对没有成功过。而且有很多次人们根本不喜欢这首歌，但它却成功了。那么你是如何决定的，或者当你说你知道什么时。
你不想让它听起来像。你能多说一点吗？好吧，你可以出去听听我的第一张专辑。你可以弄明白。我只知道在第一张专辑上有三首歌，他们让我随意发挥。嗯，它们也像是其他人听到的东西。然后还有你听到的东西。对你来说意味着什么。绝对是的。你也很快意识到，在这个行业里，你知道，当你搬到这个城市时，你找到你的制作人，找到你的唱片公司，得到所有这些东西，每个人都知道他们在做什么。
这并不一定是事实，听起来很像图书出版。是的，大多数时候，艺术家做他们的事情，然后每个人都跟随那个成功的艺术家，开始做他们正在做的事情。但也有像Boyd和Byron Galdemore这样的伟大的人，我不知道我的右手和左手有什么区别。他是我在录音室的搭档，我无法想象没有他制作专辑。但你很快就会发现，如果你对自己想要什么、如何制作音乐以及想要它听起来怎样没有想法，
你想要你的职业发展如何，如果你不控制这一切，你就无法以你想要的方式去做。它可能会有效，但不会长久。在我的职业生涯中，有过几次我退后一步，决定让我随波逐流，让其他人做决定。现在一切都很好。果然，如果我不参与，它就不会朝我想要的方向发展。现在我身边有一些信任的人，他们已经陪伴我20、30年，但即便如此。
如果他们没有定期得到我的反馈，没有人知道你脑海中的想法。没有人确切知道你想象的是什么，尽管你可能认为他们知道。他们接近，但你必须保持参与。我越来越意识到这一点，你知道，这几年对我来说很难尽可能多地参与，因为我一直在努力恢复我的健康。我很幸运身边有合适的人帮助我度过这些时期。
当你的注意力集中在你正在做的事情上，并且你知道道路是什么时，这会让你周围的每个人都更轻松。除了最近的受伤期之外，停滞不前的时期呢？显然是多次手术。嗯，最大的停滞期，以及我认为除了这个时期之外可能会结束的时期，是我经历与Kerr Records的整个法律斗争。那是我职业生涯中非常黑暗的时期。
他们通过发行精选集不断延长我的合同。所以每次我交上专辑，那将是我合同的最后一张专辑，他们就会发行一张精选集，这不算在合同内。所以我想他们最终发行了大约10张精选集，以阻止我发布我的专辑。最后我决定，我要么咬紧牙关去法庭，想办法摆脱他们，要么就被困在他们那里。无论哪种方式，我都在冒着我的职业风险。我们斗争了几年，
我几乎不得不在那之后重建我的职业生涯。那是一个可怕的时期，因为势头是个棘手的事情。我前几天听到一句话，是在看一个节目，Sam Elliott在和Billy Bob谈话。他说，你知道那只在牛仔竞技表演中骑在边境牧羊犬背上的猴子吗？边境牧羊犬就这样跑来跑去，而猴子则拼命抓住不放。他不能放手，因为他会死。所以他必须坚持住。他看着比尔说，
你就是那只猴子。我想，天哪，我就是那只猴子。所以我觉得我就是那只猴子。但我不知道这是否是故意的，还是你内心深处的东西，但即使你知道你需要休息，或者即使你知道你需要放慢脚步，当事情在进行时，你的身体里有一种第六感，知道你不能让势头停下来，因为重新开始是如此困难。
即使你在意识上没有这样想，你内心深处有某种东西在推动着你，因为你不想让球停下来，因为你害怕，如果球停下来，你就再也无法让它滚动了。所以那段时间我正经历这样的事情，我想，不，这将很难重新启动势头。是的。然后在这些手术之后，又经历了一次停滞。法律斗争，这简直是疲惫不堪。真是疯狂。有时候你无法避免，但如果你能避免的话。
我不想参与法律斗争，除非绝对必要。但那是在我职业生涯的一个阶段，如果我不采取行动，我的职业就会结束。如果我采取行动，仍然有风险。回顾起来，你做了哪些最重要的事情来重建你的职业，重新获得那种势头？嗯，选择合适的合作伙伴是第一件事，那就是Scott Borschetta，他恰好是签下我第一份合约的Mike Borschetta的儿子。真是个小世界。我知道我签约后
选择了Big Machine，因为我知道他是个努力工作的人。所以这肯定是第一步。但我当时也在录制我认为我一生中录制的最佳专辑。所有这些事情都在进行中。但一旦我被允许录音。到一切尘埃落定时，我已经准备好了一张专辑。Scott Borschetto也准备好了，专辑也成功了，热情回来了。
很大一部分是我的团队一直在为我奋斗。当我去找Scott和他的唱片公司时，他知道会发生什么，并且他非常努力地为我争取，因为他也不喜欢发生的事情。我想这也注入了一定的激情和活力，以便真正以有意义的方式重新启动。哦，是的。在那之后我变得更加亢奋。我是说，这确实让我进入了高速运转的状态。
现在我感觉就是这样，经历了这一切后，我担心能否复出，担心如果我复出，我的演出会是什么样子？它会以什么形式呈现？我能否再次做回我自己？现在我感觉就像我从一个低谷中走出来，开始与一个大机器合作，重新启动一切。我觉得我们正处于将那块巨石推下山坡的边缘，让它再次滚动。我非常好奇，因为你一定会不断被不同阶段的音乐人接触到，或多或少。
也许是朋友的儿子，或者是某个电影的女儿，或者可能是刚刚崭露头角的人。也许他们想成为你的开场嘉宾，谁知道呢？我想象你可能给他们的建议随着时间的推移而改变。但是如果他们想要的不仅仅是昙花一现。
采取主动，真正持久。是的，你会给他们什么建议？采取主动？好吧。你说你的职业生涯要主动，掌控你所做的事情，对自己的决定要有信心。听，当然你要听取别人的意见，听取那些知道自己在做什么的人。但最终你必须做出决定，你必须做出选择，你必须为自己做出正确的选择，没有人能替你做到这一点。如果你只是随波逐流，你可能会有一段时间的职业生涯，但如果你想要一段长久的职业生涯，你就必须主动并拥有它。
你必须引导它，你必须时刻保持对局势的掌控，你必须说“是”或者说“不是”，你必须运用你的技能来管理他人。你必须运用你的技能来被管理，这两者可以同时发生，并且必须同时发生，所以你必须倾听聪明人的意见。但是如果你没有关于自己想做什么的愿景，如果你没有关于自己想做什么的计划，如果你不每天付诸行动，那就不会发生。这就是不会发生的原因。你可以做所有这些事情，但仍然不会发生。
接下来是Jessica Leahy。Jessica Leahy是一位教育工作者，也是《失败的礼物》和《成瘾免疫》的《纽约时报》畅销书作者。
我写《失败的礼物》作为我的第一本书。我不知道如何写一本书。写书是一项需要学习的技能，对吧？所以，一个习惯于写1200字的记者，突然能够写出70000字并且第一次就做到完美，这在我脑海中是个幻想。我的幻想是我会交上我的初稿，我的编辑会回来对我说，嗯，这里没有任何修改。我是说，这就是它。我们可以提前出版。这是完美的。结果却是这样。
我按时在10月31日交了我的书稿。11月1日，我和我的丈夫一起骑马，我一个朋友有马，她有时让我借用。我从马背上摔了下来，摔到了头上，失去了记忆，失去了阅读能力，持续了一段时间。情况很糟糕，真的很糟糕。我甚至不记得我前一天完成了一本书，所有这些事情。所以我经历了一些后脑震荡综合症，实际上是抑郁等问题。
然后我收到了编辑的电话，实际上是我收到了编辑的电子邮件，邀请我去纽约进行一次演讲。哦，不，这可不好。我的编辑是我非常崇拜的人，她在出版界就像个巨头，她太棒了。所以这不会是好事。我去了，她说的是这样的话。现在想起来我仍然想呕吐。她说，这本书是无法出版的。
然后她说了最糟糕的部分。那不是最糟糕的部分。她说，我们需要考虑请一个代笔作家。现在代笔作家意味着一个帮助我写书的作家。我是一个专业作家，而她想请一个作家来帮助我写我的书。所以我没有呕吐，我为自己感到非常自豪。但我说，听着，我没有哭，这也是一件大事。我说，在我们这样做之前，
我需要一些额外的时间，因为头部受伤确实让我在一段时间内受到了影响。所以我们有一些额外的时间可以利用。我说，给我两个章节。给我一个试用的两个章节，告诉我我做错了什么，以及你希望它看起来是什么样子。我填满了一个笔记本。我在她的办公室里待了一个多小时，听她说我有多糟糕，基本上我作为一个作家的水平有多差。
幸运的是，她也很可爱，她说了这样的话，这种情况在很多记者身上都会发生。她习惯于短时间内写作。因此，你最终写出的是一个非常支离破碎的大东西，无法作为一个整体来连贯。你的写作是好的，问题在于你的组织能力很糟糕，这就是你需要帮助的地方。所以她给了我那两个章节。我回家后，读了一本满是我作为作家有多糟糕的笔记本。我消化了这些内容，并将其转化为
本质上是一个不再犯错的清单。这两章变成了四章，四章变成了六章，最后变成了整本书，没有找代笔，结果成了一本《纽约时报》畅销书。这并不是故事中最好的部分。对我来说，故事中最好的部分是，当她买下我的第二本书时，我按时交了那本书。我的经纪人有点紧张，因为她知道我第一次合作时很难处理，对吧？我的编辑不得不对整本书进行逐行编辑，因为我工作量很大。
但我已经通过不再犯错的清单过滤器审查了我的第二本书。书的质量非常高，以至于她想提前我的出版日期。所以并不是说我是一位伟大的作家，而是我谦虚到愿意说，教我如何变得更好。
我会铭记在心，我能够客观地看待这些问题，我会利用这些经验，不会再犯同样的错误。因此，当我交上《失败的礼物》和下一本书时，我能够向我的编辑展示我从错误中学到了东西。更甜蜜的是，她在最近的一封邮件中称我为梦想作者，因为我从错误中学习。接下来是 Dax Shepard。Dax Shepard 是一位演员、作家和导演，也是热门播客《Armchair Expert》的联合创始人和主持人。
你知道，你一直很坦诚地分享你面临的许多挑战。你做了一件我非常尊重的事情，那就是不单单展示高光时刻。我认为这对那些正在遭受痛苦的人来说是一种真正的服务，因为我们都在以各种方式遭受痛苦，往往是自我造成的伤害。我想知道你是否有一个最喜欢的失败。我的意思是，一个错误或某件事情，在当时你认为是失败，但在某种程度上为你后来的成功铺平了道路。有没有什么事情是你从中获得了巨大的收获，而在当时看起来像是缺陷、失败或错误？
我想，最让我印象深刻的，最相关的就是 Chip's 没有开业时我心碎的经历。回到我的身份危机，我有三年的时间在我心里决定我不再是演员，而是作家和导演，我喜欢这种感觉更高尚。实际上，我对写剧本感到更自豪，而不是演戏，我确实认为写作更难，所以其中一些是值得的，但我已经决定我是作家和导演，这将是我接下来十年的生活。
Chip's 在华纳兄弟的测试非常高，他们立即让我接手另一部电影，我从其他人那里接手了，所以我在做那个。然后一夜之间，这一切结束了，我不再拥有那个身份。他们已经委托了 Chip's 2，我已经开始写那个。我变得非常沮丧。大约三、四个月，甚至更久，我开始做数学，想着，好吧，我现在可以退休吗？我可以现在就结束吗，靠这笔钱生活，等等？我大部分时间都在思考我是否完全结束了。这时我想做播客。我在思考很多事情。我在思考自己的生活、身份、轨迹和失败。我在那之后开始了播客。
我认为因为那时我对失败非常感兴趣，我常常在播客上说，我从来没有从一个人举着艾美奖的故事中学到任何东西。我永远不会举着艾美奖，但如果那个人背叛了他们所爱的人并感到后悔，我可以理解，我可以从导致那种情况的失败中学习。这就是我在 AA 中学习的方式。我从来没有从某人讲述胜利故事中学到东西。总是他们是如何搞砸的并意识到这一点。
现在回想起来，如果我得到了我想要的东西，那就是成为一名作家和导演。这是如此耗时，我的孩子在我完成那部电影时大约一岁和三岁，可能是两岁和四岁，我会一直不在家。我会接拍更大的电影。我会更加投入。具有讽刺意味的是，我最终会赚得更少的钱。
这个我完全不想做的事情，以及我身份和欲望的完全崩溃，结果让我能和我的孩子们待在一起。我一直在家。我的妻子如果想的话可以去外地工作。我可以旅行，做这样的事情，这种从这次史诗般的失败中诞生的生活，经过20年的追求，结果变成了比我想象的更好的东西。我甚至不知道这样的生活可以存在。
所以现在回头看，这对我来说是一个非常明显的例子，我想说，真是感谢那件事情的失败。如果那件事情成功了，我就会在那部电影中，导演那部电影，然后试图让他们给我一亿去做这部电影，顺便说一句，电影行业正在崩溃，所以我会在那时做所有这些事情，而在那个时候几乎不可能做到这一点。所以，是的，我在那件事情没有表现好的情况下真是太幸运了。
真是个故事。这让我想起我一个朋友说过的话，我记不清是谁了，但有时候你需要生活来拯救你免于你想要的东西。哦，是的。是的。我是说，真是个好故事。你经历自己的生活，对吧？你想起了你得到你想要的东西的时刻，以及你没有得到你想要的东西的时刻。我最清楚的是，我不知道什么对我最好。我得到的那些我想要的东西并没有带来或导致任何我预想或梦想的结果。
然而，我并不想做这些事情。我不想上电视。我在自负的心态中决定自己是个电影演员。我不想上电视。我勉强参加了这个节目《父母》，因为我在职业生涯中处于低谷。这是我作为演员经历过的最好的体验。为我打开了演戏和许多其他事情的大门。毫无疑问，这是我作为演员所能经历的最好的事情。而这正是我不想做的事情。你知道，我得到了我想做的确切事情。在我导演的一部电影中骑摩托车做特技。
结果却糟透了。正如许多人所知，在过去的几年里，我一直在使用今天赞助商Helix Sleep的午夜奢华床垫。我在楼下的客房里也有一张，朋友们的反馈一直非常好。他们在没有任何提示的情况下就会评论这件事。我最近也有机会测试了Helix Sunset Elite。Sunset Elite提供了卓越的舒适感，同时在正确的位置提供了适当的支撑。它由五层定制泡沫层组成，包括一个具有全周边区域腰部支撑的基础层，正好在我需要的地方，还有中间层的优质泡沫和微型线圈，创造出柔软的轮廓感。如果你考虑升级你的睡眠，Helix会在美国免费送货到你家。让你试睡120晚。如果你不喜欢，他们会提供Helix保证。退货完全无痛。所以去看看吧。访问helixsleep.com.com，享受全站20%的折扣。那是helixsleep.com.com，享受全站20%的折扣。接下来是Kathy Lanier。Kathy Lanier是NFL的首席安全官，也是第一位和任职时间最长的女性首席，领导华盛顿特区的警察局。所以我从一个成绩优异的天才学生变成了七年级第一学期几乎每一门课都不及格的学生。我经常逃学。我想我每个学期平均有19天是实际到校的。我的母亲不知道，因为学校从未通知她。当她晚上六点下班回家时，我们都坐在那儿假装在做作业。所以我可怜的母亲直到八年级中期才知道。我逃学的情况非常严重，以至于我所有的主要科目都不及格。
与此同时，当我逃学时，我和错误的人在一起。和我哥哥的朋友们在一起，都是比我大得多的人，陷入麻烦。我爱上了一个当时年纪大得多的男朋友，认为我恋爱了，我们想要结婚，私奔结婚。所以到我九年级时，我14岁，发现自己怀孕了。我的男朋友给了我一枚钻戒。我们订婚了。我们要结婚。所以我们私奔。他当时26岁，而我14岁。我的母亲发现后，准备让他被捕。她打算把他送进监狱。所以我逃离了家，想着，我们会结婚，我们会有孩子，一切都会很好。14岁孩子的想法。显然，事情并没有按计划进行。有趣的是，我去找了我父亲，他在我生活中大部分时间都缺席。
我请他签字让我结婚。因为我的年龄，我的父母之一非法将我的法定监护权转让给了我的丈夫。所以他们真的把我的法定监护权转让给了我的丈夫。我的父亲以为这样可以少一个孩子来支付抚养费，因为一旦他签署了我的监护权，他就...减少了抚养费的账单。每月只支付100美元的抚养费。所以他把我的法定监护权转让给了我的丈夫。
我们在我15岁生日后的第二天结婚。当时我怀孕八个月。所以我想稍微提前了一点。一年半后，我回到了家。我的母亲晚上带我去上GED课程。我在仍然结婚的时候偷偷去上GED课程。我的丈夫不赞成我上学。所以一旦我们分开，我妈妈确保我继续上学，拿到我的GED，她会把她的打字机从工作带回家，教我打字。
在厨房的餐桌上。所以她教我打字和一些速记，我去找了一份秘书的工作。我谎报了我的年龄，在16岁时找到了秘书的工作。所以开始做秘书，然后晚上在酒吧当服务员。我也谎报了我的年龄才能进酒吧工作。这是我所在地区唯一的选择。所以在接下来的几年里，我做了两份工作，作为秘书和服务员。而我的动力真的来自于我的儿子。
这是我生命中的一个重要时刻，我有过几次。当我的儿子出生时，我从未照看过婴儿。我从未抱过婴儿。我对婴儿或孩子一无所知。当他出生时，他是个非常乖的宝宝。他的婴儿床在我卧室的床尾。我早上醒来时，他已经醒了，只是在看着我，等着我醒来，对吧？不哭，也不闹。他只是看着我。
所以大约三周后，我早上看着他，第一次意识到我是一位父母，那可怜的小宝宝完全依赖我，而我母亲总是强调教育和工作的重视，而我却在想，我的丈夫不允许我上学。我永远无法找到工作，我看着这个可怜无辜的宝宝，心想他的一生都依赖于我。
我能凭借九年级的教育和不多的东西提供什么呢？那是一个顿悟的时刻。我会抵制问你关于你刚才分享的最后几分钟的300个问题的诱惑，因为如果我这样做，我们会把所有的时间都花在那上面。但我对你很感兴趣，我试着把自己放在你年轻时的处境中，当你和……我们不需要深入细节，除非你想分享，但
当你和你当时的丈夫分开时，那时发生了什么，你想过你会变成什么样子？你当时设想的道路是什么？我必须想象那一定是非常具有挑战性的。我不知道，你不能相信互联网上的所有东西，但我读到当你还是个小女孩时，你梦想成为一名律师。我不知道这是否是真的，然后快进到你经历了这一切动荡的经历，最后又回到了家。你认为你的生活会朝哪个方向发展？你当时认为你会走向哪里？我知道，凭借九年级的教育和作为单身母亲，我几乎没有机会去做我认为世界上最重要的事情，那就是照顾我的儿子。当我第一次搬回家时，我获得了GED，但在我这个年龄，仍然很难找到工作。
我16岁时，我17岁。我必须等到16岁零九个月才能参加GED考试。有趣的是，你需要255分才能通过考试。我得了256分。我只差一分通过。哦，我的天啊。这是我生活中的另一个小脚注。这些转折点的时刻。天哪，对吧？我母亲一直强调教育和工作的的重要性。所以我知道我必须回到学校。我想上大学。我不想让我的儿子受到我所经历的那些糟糕社区和糟糕学校的影响。我希望他有一个真正的机会。我知道如果我想做到这一点，我必须回到学校，获得大学教育。如果我不这样做，我就会站在和我母亲一起站过的同一个食品救助站的队伍里。我记得我第一次去领取食品救助时，去的是我家附近的那个大白色建筑，乔治广场，和我的儿子站在同一条队伍里，就像我小时候和我妈妈一起站的那样。我心想，这不是我的道路。这不能是我的道路。
所以当我找到秘书的工作时，他们提供了学费报销去上大学的机会。我开始上社区大学，每学期只上了一门课。这就是一切的开始，每学期一门课，他们为我报销。我记得，对于那些没有联系的人，我们已经尝试安排这个很长一段时间了。可以理解的是，你有很多事情要处理。我记得听到你故事的片段。
这是上帝。这必须是超过一年前的事情了。我相信时间飞逝，但已经很久了。我只记得当时心想，天哪，我希望有一天我们能在播客上进行这个对话。所以我再次感谢你愿意这样做。那么你是如何从那里开始的？是什么将你推向执法的催化事件？最初的几个多米诺骨牌是什么，让你开始朝那个方向前进的？公平地说，我的家庭是一个公共服务家庭。我的父亲是消防员。我最大的哥哥高中毕业后就成为了消防员。我的另一个哥哥是警察。我当时在做秘书。我每学期上那一门课，作为秘书工作，试图让我的儿子上私立学校。我希望他上私立学校。我不想让他去那些学校。我仍然住在同一个糟糕的社区。但我希望我的儿子能上好学校。
然后我看到一则广告，我23岁时，在《华盛顿邮报》上看到华盛顿特区警察局在招聘。吸引我注意的是那整版的广告，广告的一半是学费报销。我心想，哦，我的天啊，学费报销。我每学期都在为一门课付钱。我要花30年才能获得学位。所以我和一个朋友一起去，排队。他们在招聘一千名警察。
这是在1990年代初华盛顿的毒品战争期间，每年有500起谋杀案，华盛顿当时被称为世界谋杀之都。所以我就和其他一千人一起排队，去参加考试。我想我在那次考试中大约排在一千人中的第60名。所以他们立刻给我打了电话。我是房间里唯一的白人女性。这是90年代初。华盛顿特区大约89%是非裔美国人，对吧？
我感受到我母亲照顾我们的那种动力，因为我有一个需要我的儿子。他需要我为他提供生活。我要做到这一点的唯一方法就是找到一份好工作。政府工作，不是个坏选择，然后回到学校获得我的学位。所以我在1990年被华盛顿特区警察局录用，开始走上巡逻的道路。我从警校毕业的第一天就是在蒙特普莱森特骚乱期间。所以我从警校毕业的第一天去上班，五天没回家。那真是太棒了。接下来。
1月11日。1月11日是一位理论宇宙学家，巴纳德学院的克莱尔·陶物理与天文学教授，古根海姆奖学金获得者，普利策奖获奖作家，以及Pioneer Works科学项目的创始主任。让我们用这个作为一个过渡来回答。
你在我上一本书《导师部落》中非常优雅地提供了这个问题。我在过去五年中问了一个问题，是什么新的信念、行为或习惯最改善了你的生活？所以我就读一下这个，然后我们再深入探讨。这是你的话：我曾经对沿途的障碍心怀怨恨，认为如果没有发生那些事情，生活会多么美好。然后我突然意识到，生活就是障碍。没有什么潜在的道路。我们在这里的角色是更好地应对这些障碍。我努力寻找冷静、理智的反应，把障碍视为解决问题的机会。通常我会回到旧有的挫折中，但如果我提醒自己这是一个提升的机会，我就可以将冲突重新框架为实验解决方案的机会。是什么导致了这个领悟？哦，天哪，这是我……我们可能都有这些特定的岩石，我们钉在墙上清理。这对我来说就是其中之一。我认为我们在特权和非特权的概念上挣扎。你得到了什么机会？你赚到了什么？我们每个人都有不同的平衡。我绝对有女权主义的父母。你知道，我有知识分子的父母。我有很多的优势和好处。当我遇到路上的障碍时，我真的不喜欢有人站在我面前，要求我说出作为一名女性科学家的看法，这真的让我很烦。我想，但你并没有谈论我从其他人那里得到的所有这些帮助，以及我环顾四周时并没有看到很多的多样性。为什么我只应该谈论我路上的艰辛，这让我本能地感到烦恼。我意识到的是，由于我那种舒适的童年，我被灌输了一个观念，认为生活是美好的，只要别搞砸。这是错误的。对大多数人来说，生活并不好，他们必须做的事情远不止于不搞砸。他们必须架起桥梁，铺平道路，做一些没人想过的事情，抗击贫困，寻找解决方案。我只是觉得教会我最多的人做了这些事情，我们必须停止幻想。你知道，我爸爸总是说，我爸爸来自一个更艰难的背景，他总是说，生活是不公平的。他总是告诉我这一点。哦，我的天，这太搞笑了。我完全可以听到他在说这句话。等等，这不是公平的问题。没有人告诉你，你理应得到公平。根本没有这样的事情。这真的教会我去思考，哦，生活是一系列的障碍。这不是一条铺好的道路。而这些障碍正是塑造你的东西。你知道，当我在某件事情上真的搞砸时，我感到非常深的羞愧。没有人需要告诉我感到羞愧。我真的感到很羞愧。而当我在这方面成功时，我感到非常好，没有人需要告诉我我应该为此感到高兴。这是显而易见的。因此，我开始将生活视为一系列的障碍，这些障碍是测试、考验，你知道的，教导如何成为一个更好的人，并为你身后的人铺平道路，而不是在你面前。对我来说，这确实是一个相当重要的原则，我想，当我看到某件事情发生时，我不会想，这太不公平了。为什么他们要这样对我？我反而会想，好吧，我能否站出来找到解决方案？我并不总是能做到这一点，你知道吗？但当我做到时，我觉得这是真正的进步。嗯，这是一种赋权的视角。我们在录制之前稍微谈了一下，但无论你是谁，有些人肯定比其他人更有特权，你会遇到面前的障碍。是的。那么问题是，当你遇到面前的障碍时，你该怎么办？是的。所以我觉得很有趣的是，某些有特权的人对面前的障碍感到愤怒，因为他们被告知他们的道路是铺好的。而不这样想是一种优势。因此，当障碍出现在你面前时，你的第一反应不是，怎么敢这样？我理应得到这个机会，而是，你是谁？你是那个有障碍的人。我能做些什么来绕过你？我能做些什么来超越你？并对此感到满意。我认为我们很多人都依附于学位和荣誉。相信我，这些东西确实帮助了我和我的妻子，所以我并不是在否定它们，我真的很感激它们。但如果你得不到那个荣誉，那又有什么大不了的呢？学会如何转变，远离障碍。障碍实际上没有权力，除非你坚持不断地与之对抗。除非你认为这是你唯一的出路。你只会不断地推挤，直到说服障碍，知道吗，算了。向左移动，找出其他的办法，超越他们。这真的非常解放。这花了我很长时间才意识到，而且这真的很解放。突然间，你知道，如果你对他们提供的途径不感兴趣，他们就对你没有权力。我喜欢你在书中的回答，也喜欢你的解释。你知道，生活就是障碍。没有潜在的道路。这实际上让人感到很轻松。某种程度上，它让你不那么怨恨，像是为什么这会发生在我身上，这太不公平了？不，这不是。这是一个发展自己的机会，你知道，这很令人兴奋。最后但同样重要的是，博伊德·瓦尔迪（Boyd Vardy）。博伊德·瓦尔迪是一名狮子追踪者、野生动物活动家、TED演讲者和《狮子追踪者的生活指南》的作者。我想提到他的一句名言。
当我想到这本书时，Line Tracker's Got Delive 这个句子很快就浮现在我的脑海中。我相信这是很多人提到的一句话。我知道这是 Josh 提到过的一句话。我很想听你解释一下为什么这句话会出现在书中，以及它的重要性。引用：“我不知道我们要去哪里，但我知道确切的到达方法。”我喜欢这句话，你呢？
我喜欢，绝对喜欢。真的，如果你稍微停下来思考一下，这句话的含义是相当深刻的。所以我很想听你谈谈这个，以及它是如何出现在书中的。好吧，Renius 经常说两件事。第一件是，他 shatikuma，他 shatikuma，我们会找到的。这几乎就像他在轨道冷却或没有进展时进行的那种不可思议的自我对话。我会看着他，他会说，啊，你 shut the kuma。我们会找到这个的。然后他常常会说，我不知道我在哪里，但我知道确切的到达方法。他所说的，是在谈论追踪的动态，这是一种有趣的能量动态。他对找到那只动物的承诺是深刻的，但他并没有让这种承诺变成某种负担。他在每一刻都在关注他所得到的迹象。
你可以想象在广阔的荒野中，作为追踪者，我们也谈论第一条轨迹。在广阔的荒野中，360度的野生地形，他所需要的只是下一条第一轨迹，然后是下一条第一轨迹，再然后是下一条第一轨迹，接着是下一条第一轨迹。他能够将那只动物可能去的无限可能性缩小到一个知道的时刻和一个存在的时刻，然后是另一个知道的时刻和另一个存在的时刻。
他所需要的只是下一个迹象。所以他不知道要去哪里，但他知道如何到达那里。下一个存在的时刻，下一个我知道该做的事情。也许这可以很好地引入我如何在这些年中改变追踪过程的故事，但如果你想继续的话。于是我有这些经历，从小跟随动物并学习这种艺术形式，真正了解追踪者的动态和心理，追踪者如何在荒无人烟的地方寻找动物。然后观察那些始终如一的优秀追踪者如何交付结果，他们找到了他们所寻找的动物。
所以在那个时候，作为一个年轻的孩子，我以为我在学习那项技能。然后在我二十出头的时候，我经历了一系列相当创伤的遭遇。结果是，当我大约23或24岁时，我发现自己被创伤冻结了。我感到沮丧，不确定如何向前推进。由于创伤限制了选择，我感到自己极其受限。我无法接触到很多情感，也无法接触到不同的选择。我被困住了。在那个时候，我很幸运地遇到了一位来参加狩猎旅行的女性。她成为了我的第一位导师。我之所以指导她，是因为我的朋友 Alex，他也在书中出现，曾在一年前指导过她，他告诉我她是一名武术家，而我对武术非常感兴趣，就像我知道你也感兴趣的那样，于是我走进了向导室，在向导室里有一个板子，每位向导的名字都被放在即将到来的客户旁边，我擦掉了其他人的名字，把我的名字放在她旁边来指导她，那一刻彻底改变了我的生活，她的名字是 Dr. Martha Beck。
她到达狩猎旅行后，我们前两天出去，她在第二天说了一句话，让我内心深处感到很动。我们在开车，我在告诉她关于土地恢复的事情，她说，我真的理解这一点，我相信地球的恢复将来自人类意识的转变。在她说的那一刻，我感受到我祖父、我父亲或我叔叔在看到那只豹子时所知道的东西在我内心深处移动。这个想法深深打动了我。
大约在第四天，我开车回到营地，你知道我穿着狩猎装备，手里拿着步枪，你知道我是向导，我是个粗犷的家伙，我在外面追踪狮子，她转过身来，看着我说，我准备好和你谈谈。我有点愣住了，我说，你是什么意思？她说，我能看到你所承载的东西，我能看到你有多么困住，我想让你知道我可以帮助你，我在这里。我不知道你是否曾经经历过那种时刻，当有人在你处于那种状态时看到了你。但我感到自己变得非常不确定，然后我感到眼泪开始涌上眼眶，然后有一刻，这个女人在拥抱狩猎向导，安慰我。她是一位了不起的治疗师，对转变过程非常擅长。因此，她开始教我如何走出我所困住的创伤和痛苦。随着这一切的发生，
我与追踪的关系开始改变，我开始以不同的方式看待这种艺术形式，我意识到我在寻找某种东西，而追踪者的所有技能和心态都非常适合于处于转变过程中。你知道，如果你想去野外追踪一只狮子，你必须首先变得对未知感到非常不舒服。你必须放弃
所有你尝试去了解该做什么和说什么的方式，我不知道该怎么做。所有的追踪者都在使用未知的事物几乎让它们变得生动，你知道，你需要培养你的追踪意识。追踪意识是教会自己去关注一组非常特定的迹象、指标，但这些是自我生成的，你知道，就像我小时候，Renius会带我去一条猎物小径，他会说，沿着那条猎物小径走，告诉我你看到了什么。我会回来告诉他，我看到了一群羚羊走过那里。他会说，我很好。从我们这里，Languta脚，年轻的男孩，去再看看。当我走开时，他会说，像动物喝水那样把头低下。把头靠在小径上，像动物一样看着你喝水。我会回来告诉他，我可以看到那群羚羊走过的地方，但他们实际上走过了一只豹子的足迹。我可以看到一只老鼠穿过小径，然后一只猫头鹰俯冲下来，它的翅膀碰到了地面。
每次在他的指导下，我走下那条小径时，都会有更多的信息。这个想法对我来说变得非常重要，生活中如果你在寻找转变，就会有信息，但你必须教会自己去调适它。那么，在转变过程中你需要调适什么呢？让你感觉昂贵的东西，让你感觉活着的东西。
放下你理性上应该做的事情，注意你朝向的方向，注意你感兴趣的事物，注意那些让你充满活力的人，注意那些让你感觉更有生气的活动。所以我开始通过追踪者的眼睛来看待，第一条足迹，第一条足迹就是你知道要做的下一件事，放下那只动物可能在哪里，或者放下你认为自己应该在哪里，只做你知道的下一件事和你知道的下一件事。如果你观察伟大的追踪者，他们会进入我所称之为的跟随状态。如果你观察Alex和Renius在跟随状态下的表现，那是如此美丽。跟随状态几乎可以定义为对正在发生的事情的持续创造性反应。如果足迹向左转，Alex会点击并说，我在追踪。如果向右转，Renius会跟上。他们感知到动物的情绪。他们利用自己的身体去调适动物的移动方式。以这种方式，他们几乎能感受到动物在他们面前走动。同时，他们在确定方向，利用前方的马鲁拉树作为路标。当你观察他们时，他们几乎是在享受这个过程。他们在那条小径上玩耍。因此，你需要在自己的转变过程中发展跟随状态。你如何能玩得开心？你如何能在不知道自己想要创造什么或想要到达的地方时，保持开放、愿意、觉察和调适？你几乎肯定会失去踪迹，有点像我在进入自己的疗愈旅程时所说的。你会失去踪迹。你会在其中思考，我正深陷于跟随状态。我正走在正轨上，然后突然它就消失了。你需要在你周围建立一个社区，聚集其他伟大的追踪者，愿意和你一起移动、跟随你的人。其核心实际上是你内心深处有某种东西是知道的。你可能称之为你的野性自我。
你可能称之为你生活中的追踪者，或者像土著人所称的你的药物之道。你内心深处的一个部分，超越理性思维，当你与自己更加调和时会做出反应，筛除社会化的层次，所有你应该做的事情，所有你必须做的事情，开始能够跟随你内心深处的那条小径，这实际上成为了我自己疗愈旅程的核心。我至今仍以追踪者的身份生活，努力保持在场，安然面对未知，调适，
并努力进入跟随状态，关注那些让我充满活力、让我好奇并推动我向前的事物。嘿，大家好，我是Tim。再说一件事，在你们离开之前，那就是五条要点星期五。你们会喜欢每个星期五收到我发来的简短邮件吗？这封邮件在周末之前提供一点乐趣？大约有一百五十万到两百万的人订阅了我的免费通讯，我的超级简短通讯叫做五条要点星期五。注册很简单，取消也很简单。基本上是我每个星期五发送的一页半的内容，分享我在那一周发现或开始探索的最酷的东西。这有点像我酷东西的日记。它通常包括我正在阅读的文章、书籍、专辑，或许还有小工具、设备，各种技术技巧等等，这些都是我的朋友们，包括很多播客嘉宾发给我的。这些奇怪的深奥的东西最终进入了我的视野。然后我测试它们，再与您分享。所以如果这听起来有趣，再次强调，它非常简短。
在你们前往周末之前，给你一点小小的美好，值得思考的东西。如果你想试试，只需访问 tim.vlog.friday。把这个输入到你的浏览器中，tim.vlog.friday。输入你的电子邮件，你将收到下一个邮件。感谢你的收听。
