你正在收听TIP。欢迎回来，朋友们，欢迎来到投资者播客，第834集。我上次推荐给你的股票是拼多多，从许多指标来看，它是全球最大的电子商务公司，交易时的市盈率仅为低个位数，市值约有60%是现金。一个令人着迷的公司和机会。让我感到最惊讶的事情之一是它与巴菲特和伯克希尔的联系。而今天的公司
我认为没有我不知道的与巴菲特的惊人联系。我希望有，但不幸的是，今天无法提供。不过，这又是一个有着大量增长、高利润率的名字，交易时的市盈率在中间区间，所以稍微贵一些，但我认为仍然相对便宜。而且它的资产负债表上也有很多现金，尽管这次不是市值的60%。而且它处于生命周期的早期阶段。因此，我们可能有一家公司，能够在未来几十年内产生卓越的回报。
这就是这个想法。
主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己，他们可能在讨论的证券中有投资。现在请欢迎你的主持人，肖恩·奥马利（Sean O'Malley）和丹尼尔·曼克（Daniel Manker）。对于那些跟随投资者播客的人，你可能知道丹尼尔和凯尔每周轮流向我推荐他们最喜欢的新股票想法，以便我们可以找到机会，加入我们管理的内在价值股票组合。
我应该提到，如果你想查看这个组合，链接在下面的节目说明中，并且每周更新。你还可以通过注册我们的内在价值通讯免费获取我们组合的更新。你也可以在节目说明中找到这个，或者直接访问theinvestorspodcast.com。我应该更频繁地提到这一点。我总是收到很多关于在哪里找到我们总是谈论的组合的问题。但我们还可以说一件事。所以也许你想
在开始时完成我们的广告宣传，并提到我们的纽约市会议。你提到这个真是太好了。是的，我们将在曼哈顿中城举办第二届规模更大的内在价值会议，时间是9月19日星期六。如果你想加入我们，与一群优秀的投资者交流，可以前往IntrinsicValueConference.com购买门票，以免售罄。并且票价会随着活动的临近而上涨。
所以你越早购买，得到的交易就越好。好的。今天，丹尼尔，轮到你来推荐了。我得说，当我看到D-Local的头条数字和估值时，我确实明白你为什么想要介绍这家公司。它的收入增长超过50%，但市盈率仅为15倍。所以这是一个相当不错的设置。但在我们进一步讨论数字之前，你得给我一些关于我们今天要看的东西的背景，因为我认为这不是你普通的
支付公司。不是的。否则我也不会带来这家公司，因为我知道你不是支付公司的最大粉丝。但我认为大多数人脑海中立即浮现的公司与D-Local之间有很大的区别。例如，它是一家B2B企业。所以是企业对企业，意味着他们服务于大型商户，并且在新兴市场运营。但值得注意的是，它的客户都是我们非常熟悉的公司。所以你有这些
全球巨头，比如亚马逊、Meta、Netflix、Uber、阿里巴巴，还有拼多多，以及所有这些我们熟悉的公司，你会觉得，如果这些公司选择D-Local作为他们在该地区的主要支付提供商，我想这会让你今天更愿意关注这家公司。是的，这可能是真的。你会认为这些公司在选择信任谁来处理数十亿美元的支付时，肯定会进行尽职调查。所以
这无疑为这项业务增添了一些可信度。但也许你想先给我一个关于D-Local的电梯推介，告诉我它是做什么的，以及它是如何起步的，因为我总是怀疑观众中很少有人会熟悉这家公司。故事始于2016年在乌拉圭，一小群人创立了一家公司叫做Astro Pay。与D-Local不同，Astro Pay是一家面向消费者的公司，所以不是企业对企业。它基本上提供了预付卡和支付方式，使拉丁美洲和在某种程度上亚洲的人们能够在他们的本地卡无法使用时在国际网站上支付。所以我知道我们很难想象，我们在节目之前也谈过这个，但你知道，并不是整个世界都在使用Visa和Mastercard，它们在西方几乎无处不在，但对于大多数新兴市场的支付解决方案来说，这并不一定成立。这就是Astro Pay和后来D-Local试图进入的市场细分。似乎又是一个新兴市场的创始人发现他们国家或他们所生活地区存在问题，然后提出解决方案的故事，这些解决方案至少部分受到北美和欧洲科技巨头的启发，并添加了他们自己的创新元素，以补充当地经济。因此，这与我们在新银行（New Bank）和Mercado Libre看到的非常相似。
是的，我认为这是一个很好的描述。因此，手机逐渐意识到，B2B市场通常比B2C市场更具吸引力。你知道，大多数商业显然是在国内进行的，这意味着Astro Pay的使用案例并不是那么庞大。而且，针对数千万个个体消费者的目标也要比针对我们讨论的几家大型公司困难得多。
他们因此意识到，B2B产品可能会有更大的机会。所以他们成立了Delocal。是的，也不完全是，因为他们确实意识到钱在B2B产品中，但Delocal已经是AstroPay的一部分。所以它基本上是他们已经在开发的子公司。但我认为是在2016年，他们将其剥离出来。所以他们可能看到了这个公司在某个时刻成为更大公司的潜力。这就是他们这样做的原因。我认为
你知道，看看今天的情况，可以公平地说他们是对的。DeLocal成为了第一个欧洲的独角兽。我或许应该提到，独角兽是指估值超过十亿美元的私营初创公司。我不确定我是否需要定义这个，但我可以想象可能有些人会想到，我不知道，像神话中的马一样的生物，老实说，这完全是合理的，但在我谈论这个节目的独角兽时并不是这种情况。所以无论如何，在2016年，DeLocal仍处于非常早期的阶段，但你知道，那是我们今天所看到的公司的决定性时刻。那么他们当时到底在做什么呢？如果这与AstroPay所做的正好相反，那么我想他们提供某种产品，使商家能够从像巴西这样的新兴市场的客户那里接收付款。但你能否带我走一遍，假设我对这个领域一无所知，这并不是一个很大的假设。实际上，我现在正在试图弄清楚是什么让
delocal与Visa或Mastercard，甚至是New Bank和Mercado Libre不同，从基本原理的角度来看，delocal到底做了什么？好的，好的。我想我知道你想要表达的意思。所以Visa和Mastercard基本上是依赖信用卡的公司。我们有这种感觉，就像我之前说的，他们只是神奇地在全球转移资金，但显然并不是这样。Visa通常并不转移资金。至少这不是业务的核心部分。所以我们假设
我在德国从一个美国网站购买东西。我将使用Visa卡来完成交易。然后商家的银行，也就是那个美国网站的银行，向Visa的网络发送一条消息，表示你知道，CardX，也就是我的卡，想要向美国的一家公司支付100美元。然后Visa只需查看卡号。它看到这是由一家德国银行发行的，然后它会开始将该消息路由到德国的特定银行。
所以，真正的思考方式是，Visa实际上只是一个消息网络。是的，我会说是消息和结算，因为你知道，下一步是我的德国银行会检查我的余额，然后，如果银行账户中有足够的钱，它会说批准，然后通过Visa网络向商家发送一条确认消息。所以在这一点之前，重要的是要理解，钱还没有被转移。但我已经购买了我想在那个美国网站上购买的任何商品。
然后在固定的时间表上，例如，这可能是一天结束时，Visa会将所有银行之间的欠款加总，然后告诉他们谁支付给谁。所以我的德国银行仍然欠系统100美元。然后美国商家的银行有那100美元的索赔。只有到那时，银行才会在彼此之间转移实际资金，而Visa则处理货币兑换。这意味着，你知道，我这边是欧元，商家那边是美元。
他们使用自己的汇率来做到这一点。所以这就是Delocal的切入点，因为Delocal的存在是因为新兴市场的世界并不使用Visa或Mastercard的系统，至少没有达到同样的程度。所以这显然并不完全公平，但你可以说Visa和Mastercard在某种程度上是西方世界的遗留系统。显然，它们也在巴西和其他一些地方运营，但在这些国家的程度上并没有达到我们所说的那样。因此，在大多数这些市场中，信用卡的使用程度并不相同。
我应该说，这并不是因为这些国家还没有达到那个水平，而在某种程度上是因为它们完全跳过了那部分。例如，在巴西，你有PICS，在印度，你有UPI，然后在尼日利亚，例如，这也是Delocal的一个大市场，你有所谓的WORTH。这些都是通过支付网络进行的银行间转账，基本上是由当地中央银行创建的。而且，虽然当地人使用它们是非常有意义的，因为它们快速、可靠且便宜。
但它们是为本地交易而创建的。所以一个巴西人对另一个巴西人。而且这里甚至有法律障碍。例如，PICS不涉及货币兑换或跨境转移，因为将巴西雷亚尔转移出巴西并将其转换为美元在法律上是完全不同的活动，由巴西中央银行和外汇管理局监管，而不是由PICS监管。一般来说，我知道我们之前讨论过，所有这些碎片化和复杂性究竟来自哪里？
这种监管使得事情变得更加困难。还有更多内容我们可以在本集稍后讨论。DeloCol 的价值增值，简单来说，就是他们能够帮助企业应对国际金融系统的复杂性并完成交易。所以我想我们应该把 Visa 和 MasterCard 以及信用卡发行商视为试图扩展到新兴市场的公司。那么问题是，做到这一点，他们是否对 DeloCol 构成威胁？我想我会重复自己，但我必须说是和不是。从技术上讲，他们确实构成威胁，因为理论上没有什么能阻止他们进入那个市场，而新兴市场也是 DeloCol 的运营领域。所以如果你想想 New Bank 和 Mercado Libre，这两家公司是我们投资组合中的一部分，他们提供信用卡，而他们的信用卡，例如，使用 Visa 和 MasterCard 的网络。所以他们当然也在这些地区。然而，这也是 DeloCol 解决的主要问题：美国或欧洲商家试图通过西方银行处理拉丁美洲的 Visa 卡时，通常会遭遇巨大的交易拒绝率。有时我们谈论的拒绝率高达 50% 以上，仅仅是由于严格的反欺诈阻止。这实际上是 DeloCol 的创始人 Sebastian Kanovich 意识到支付系统存在问题的交易之一。因此，即使你有像 Visa 或 MasterCard 这样的公司在场，你仍然需要 DeloCol，因为这些问题依然存在。此外，还有另一个自动化因素，即像巴西的 PIX 这样的替代支付方式正在以比信用卡更快的速度增长。因此，商家仍然受益于提供所有这些不同支付方式解决方案的公司。这就是 DeloCol 为你提供的服务，对吧？你可以通过信用卡支付，可以通过现金支付，可以通过二维码支付，而 DeloCol 将所有这些整合在一个产品中。假设我是一家 Spotify，我想在巴西、阿根廷、厄瓜多尔等地获得付费客户。DeloCol 实际上在卖给我什么？他们卖给你的是所谓的 API。所以这基本上是一种软件，使得 Spotify 在这个例子中能够在它想要运营的所有国家获得付款。在没有 DeloCol 的情况下，Spotify 需要在他们运营的每个国家建立本地支付处理器。我们从你关于 Spotify 的节目中知道，全球扩张，尤其是进入这些新兴市场，对他们来说在未来十年是极其重要的。但没有 DeloCol，他们需要与每个市场的许多不同本地收单方进行整合。你必须拥有本地许可证。你必须管理数十种不同的税收规则和不同的银行系统等等。最终，你仍然是在为这些主要美国公司中大多数的 5% 或更少的收入部分而做这些事情。所以这是一个你知道你需要进入那个市场，但花费所有这些钱，尤其是时间去进入这些市场并不值得的事情。这就是 DeloCol 正在为你解决的主要问题。我知道这一切听起来仍然有点抽象，但你必须想象 DeloCol 实际上能够提供这个单一 API 的背后所需的工作。他们在全球拥有超过 20 个办公室，因为你需要在这些国家有实体存在，才能有机会获得本地许可证，而这在支付领域是非常困难的，因为有太多的监管，即使如此，获得许可证也可能需要很多年。因此，DeloCol 总共有超过 1000 名员工，所有这些都是在 DeloCol 运营的地区的本地团队。这对 DeloCol 的客户来说是一种不值得的成本，尤其是在今天。这并不一定是关于金钱，我认为主要是关于时间和你必须考虑的麻烦。如果你是亚马逊，你只需多支付几个基点来使用 DeloCol，而不是在你基本上在整体收入中只有几个基点的市场中建立本地团队。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
对在线交易感到好奇，但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus 500，你可以探索石油、黄金、标准普尔 500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需 100 美元即可开始，立即参与交易。
看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击即可进行交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，Plus 500 使交易变得比以往任何时候都更容易。请访问 plus500.com 查看。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。
他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你就会在竞争中落后两天，他们的速度只会越来越快。幸运的是，有了 NetSuite Next。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR 和 CRM，所有信息都在一个可信的来源中，受到超过 43,000 家客户的信任。NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃。
因为现在人工智能已经融入到你所做的每一件事中。它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理与您一起处理日常事务。无论何时你对任何事情有疑问，你只需像和同事交谈一样提问。我自己也在使用它，我真的认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 net suite dot AI slash TIP，适用于各个行业，准备好进入每个董事会。
net suite.ai.com。作为投资者，我们整天研究优秀的企业，但一些最佳回报来自于自己建立一个企业。如果你一直在考虑一个商业想法，Shopify 让它变得简单。你所需的一切都包含在内，并且从第一天起就准备好。想象一下，当你的第一个客户准备付款时，Shopify 结账帮助更多客户完成购买。当他们回来时，他们的详细信息已经保存。只需轻轻一按，
就完成了。因为 Shopify 处理设置和结账，你可以有更多时间专注于真正推动业务增长的事情，以及实现这一目标的工具。如果我在创业，我绝对会自己使用 Shopify。它为全球数百万家企业提供动力，从 Mattel 和 Gymshark 等知名品牌到刚刚起步的创始人，访问 Shopify.com slash TIP。使用 Shopify，您的想法与真正的业务之间没有障碍。所以去把它变成现实。开始你的免费试用，访问 Shopify.com。开始你的免费试用，访问 Shopify.com。好了，回到节目。关于 Delocal 的投资案例，我认为有趣的是，你实际上参与了两个重大趋势。因此，一方面，你受益于新兴市场的未来增长以及那里的人民变得更加富裕。
另一方面，你受益于所有主要全球科技巨头试图在这些快速增长的地区扩大市场份额。这基本上是主要论点。这也是 Delocal 的首席执行官 Petron 指出的 Delocal 的一个主要优势，Petron 可能你已经知道，曾担任 Mercado Libre 的首席财务官 12 年。他实际上在那家公司工作了 25 年。
所以我认为可以公平地说，他虽然没有正式成为创始人，但实际上是将 Mercado Libre 从零发展到超过 1000 亿美元市值的团队的一部分。所以你真的有一个首席执行官，他可能拥有南美科技和商业中最好的工作之一，选择了 Delocal 而不是 Melly，这对我来说，作为一个非常喜欢 Melly 的公司的人，正如你所知道的，对 Delocal 来说是一个巨大的加分项。
Petron 基本上说，如果他不相信 Delocal 是今天南美市场上最令人兴奋的投资之一，他就不会离开。我实际上找到了一段他详细说明机会和他加入公司担任首席执行官的动机的片段。所以我认为我们应该听听他怎么说。我一直在思考的一件事是，我能否利用我在 Mercado Libre 看到的，早期阶段的技术趋势在新兴世界中？
并且以某种方式在更早的阶段找到类似的东西，并能够乘坐类似的世俗浪潮。因此，我认为，支付作为一个明确的例子，我们在 Mercado Pago 中看到了这一点，随着所有新兴银行在拉美的出现。但当我真正开始理解 Delocal 的时候，我意识到这还有一个第二个方面，选择新兴市场赢家的最困难的事情之一是，很难知道谁会成为下一个新银行或下一个 Melly，谁会被淘汰。我认为，死亡率甚至更高。
但 Delocal 是一种不同的方式来乘坐新兴世界的数字转型和革命，这可能是对 Magnificent Seven 和世界上最大、最成功的数字公司在拉丁美洲、非洲、中东和亚洲的表现的最精确的代理，因为归根结底，我们今天的业务增长取决于我们的大型数字全球客户在这些市场的业务增长。因此，当我意识到几乎有双重层次的投资于新兴市场数字转型时，这就是。
这个世俗趋势本身。但这个世俗趋势能够乘坐你知道会成功的公司的成功，对吧？微软、Netflix、亚马逊、Spotify、谷歌等公司。因此，这真的是其中之一。我一直在说，要小心你向宇宙抛出的东西，因为有时它会回馈给你一些你无法拒绝的东西。这正是情况所在。所以我知道你对支付公司并不太感兴趣，但我觉得这个价值主张，尤其是那些重大趋势，确实是喜欢 Delocal 或至少更详细地了解它的一个很好的理由，尤其是如果它的交易价格我认为可以被视为非常合理的价格。是的，我对支付公司没有很好的历史，但这个设置可能是我见过的任何支付公司中最引人注目的，这是一种很大的赞美。我想知道的是，Delocal 的大部分业务在哪些市场，特别是。
我喜欢在新兴市场中拥有这样一个多元化的参与者的想法，这样如果一个市场发生了什么，其他市场仍然有很多业务。而且新兴市场的增长趋势对于全球科技企业来说不太可能结束。但显然，任何特定国家都有风险。所以委内瑞拉就浮现在我的脑海中，例如。这是一个好点。
你必须承认，集中度在某种程度上是当地的一个问题，因为无论是市场还是客户，它都是一个相当集中的公司。例如，拉丁美洲目前大约占总收入的80%。所以非洲和亚洲仍然是相对较小的市场。在拉丁美洲内部，显然有三大市场。所以巴西、阿根廷和墨西哥大约占公司总收入的一半，以及在拉丁美洲产生的收入的80%。
我想我们稍后会讨论一些地理动态，但也许我应该先多谈谈商业动态。值得一提的一点是所谓的“支付入”和“支付出”之间的区别。支付入基本上意味着商家从客户那里获得付款。例如，在巴西的Netflix。你订阅它，然后你支付给Netflix。这被称为支付入。
你知道，今天绝大多数当地的交易量大约是70%。然后你还有支付出，这基本上是相反的。所以商家向这些市场中的人支付钱。一个很好的例子是我们最喜欢的公司之一，Uber。所以你可以想象，Uber在布宜诺斯艾利斯有一个司机，需要用比索支付到一个当地银行账户，而D-local就是为Uber处理这件事的公司。这个支付业务实际上是为了支持一些在过去有支付问题的大型公司而建立的。
所以现在支付出涵盖了司机、承包商、市场卖家、自由职业者，我认为在某种程度上也包括汇款接收者。但这仍然只占公司整体交易量的30%。好吧，你提到Uber是个好事，因为我实际上正在进行一个关于Uber的深入研究，可能会在几周或一两个月内发布，但仍然
这是一个我非常期待重新深入研究的业务，因为我们在一年前的播客中第一次真正关注它。看起来打车服务已经成为D-local按支付量计算的第四大垂直领域。所以我们可能应该感谢D-local在支持Uber的国际业务方面做得如此出色。对我来说，看到他们所有垂直领域的增长率真的令人印象深刻，对吧？我的意思是，
电子商务已经是最大的，并且在过去两年中几乎增长了三倍。按需配送是第二大垂直领域，增长超过4倍，然后汇款也在逐渐成为这个蛋糕中越来越大的一部分。你会看到TPV增长，总支付量是惊人的。再次强调，这是拉丁美洲和新兴市场的双引擎，尤其是科技公司以快速的速度增长。
然后这些大型美国公司在这些市场中扩张并获得份额，成为D-local的客户，显然拥有所有这些大型科技公司作为客户的缺点是，能够匹配这种规模的公司非常少。因此，D-local的客户集中度相当高，虽然他们官方总共有大约760个企业客户，但前10名客户就占了62%的收入。这是很多，而两个单独的商家并没有取代
他们曾经是的地位，但在2024年，他们占整个公司收入的10%。我记得那是我第一次关注这家公司。我不太相信自那时以来情况有实质性变化，尽管他们不再给我们提供前两个客户的具体数字，因为这对业务来说不是最好的事情。因此，显然这引入了一些风险，因为如果这前10名商家中的一个决定将支付业务内部化或只是
将交易量转给竞争对手，D-local将会遭受巨大的打击，尤其是在短期内。监测这种风险的一个关键指标是净收入留存率。所以基本上，它衡量的是你在任何给定年份从去年拥有的同一商家那里获得多少额外收入。例如，在2023年，这个数字是150%。这基本上意味着现有的客户群将自行再增长一半，基本上没有客户离开D-local。
但他们有更多的交易量通过D-local的支付系统进行处理，而在2024年，这个数字降到了130%，这让人有些担忧。你知道，每当发生这种情况时，可能是一个大型商家选择了竞争对手来处理他们的一部分交易量，或者可能有许多其他原因。所以也许，你知道，这只是产品的影响，显然在新兴市场中你经常会遇到这种情况，但你永远无法真正知道。这就是你看到下降时的那种不安的部分。不过好消息是，在2025年，
这个数字又回到了145%，并且在2026年连续四个季度都保持在140%以上。所以我对客户的留存能力感到相当乐观。我会说，如果你打算投资像D-local这样的公司，这可能是你必须接受的事情。这肯定会是一个颠簸的旅程。除了所有宏观因素之外，大型商家像亚马逊一样希望随着时间的推移多样化他们的交易量也是很自然的。只要
D-local提供最佳服务，他们将保留来自最大和最重要商家的大部分交易量。这是我会使用的框架。即使没有来自大型商家的多样化，D-local已经在与大公司合作中付出了代价，必须提供折扣。这可能是今天讨论中最棘手的一个点，但我们确实需要谈谈提成率。我对支付的一个大问题是
我看不出从长远来看这不是一场向底部竞争的比赛。我觉得从结构上来说，没有什么实质性的理由让跨国交易之间会有这么多费用。因此，价格竞争在我看来似乎是不可避免的，因为支付处理最终应该是一种商品。因此，像 dLocal 这样的公司，其抽成率应该会随着竞争的压力而逐渐下降。
这就是我作为一个对支付持悲观态度的人所想的。但作为证明，如果你看看数据，dLocal 的抽成率确实从 2020 年的高点 2.9% 降到了今天的 0.9%。所以不到 1%。如果你只看图表，这种情况有点残酷。而且这可能是任何支付公司中最具争议的话题。
我觉得这通常很有趣，因为我不知道答案。我就在两天前和一位大师成员交谈过，他通过他的基金也投资了 dLocal，而我有一个坏习惯，总是试图找出我最喜欢的公司的理论中的漏洞。如果是支付公司，这并不难，因为正如你所说，抽成率在下降，显然首席执行官 Petron 已经谈了很长时间这部分是战略的一部分，基本上这里发生的事情是他们并没有受到竞争的压力。
发生的事情是，他们希望通过那些大商户尽可能多地接入交易量，并且给他们折扣，因为他们想要尽可能多的交易量，这就是为什么你会看到 TPV 的巨大增长率。你可以提出一个论点，即现在绝对数字才是重要的。这意味着，dLocal 现在赚的钱比一年前多吗？他们确实比一年前赚了很多钱。这是因为你有运营杠杆，但同时你通过系统处理的支付量也大大增加，因此抽成率的下降并没有那么重要。但显然，熊市的情况是，
在某个时刻，TPV 的增长会放缓。如果竞争加剧，如果你无法再次提高抽成率，你就只剩下低抽成率和显著减少的 TPV 增长。我想我们今天可能会经常提到这一点。再说一次，我可以告诉你的是，有些公司我相信在抽成率方面会比其他公司更难以应对，尤其是在未来。我实际上相信，专注于 B2B 的公司可能会面临更少的困难。我是说，我们几个月前看过的一家 B2C 公司是 PayPal，而这些公司的环境变得越来越严峻，尤其是在像美国这样的市场，竞争非常激烈。我不知道，我认为提供增值服务，这正是每位首席执行官会告诉你要做的事情，这可以在长期内提高利润率。但实际上在 B2B 和 B2C 业务中拥有客户基础，找到可以实现高利润且对客户有增值的产品是非常困难的。
在我说这些的时候，我应该知道抽成率和利润率是两回事。我认为区分这两者非常重要。因此，抽成率是通过将毛利润除以 TPV（总支付量）来计算的。所以你也可以用收入来计算，这在某些行业是有意义的，但在支付行业中，你的收入中有很大一部分只是你基本上通过系统转移的成本。因此，你欠当地收款方或可能的卡网络或处理方的所有这些不同方的钱。所以我认为区分利润率是很重要的。像 dLocal 这样的支付业务即使在抽成率下降时仍然有相当大的运营杠杆。因此，思考这个问题的方式是，TPV（总支付量）将始终增长最多，然后毛利润将因抽成率下降而增长较少。但你知道，这里有一个重要的点。净利润将比毛利润增长得更快，因为有运营杠杆。这就是你需要理解的，以便仍然弄清楚为什么我相信支付业务在长期内仍然可以提供大量交易量。也许我们应该听听首席执行官 Petron 解释他如何看待这个问题，以及他为什么相信 dLocal 不在进行一场向底部竞争的比赛。我们非常确信我们正在以正确的方式管理整个抽成率问题。让我将抽成率与利润率分开，对吧？第一件事是，未来这个业务中有很多运营杠杆。
现在我们正在退出我们的投资周期。还有更多的增长。因此，毛利润、收入、TPV 都应该能够增长得比运营支出（OPEX）更快，因为我们将投资周期进一步推后。现在，有一个货币化问题，就是我们处理的每一美元所赚的利润越来越少。但其中一些是出于战略设计。我们正在优化 TPV 的增长。我们告诉商业团队要在他们提供给商户的分层中非常积极，以便商户真正为我们带来更多流量，以获得这些交易量折扣，但我们也在努力确保我们不会因为价格而失去交易。这个逻辑在很大程度上是驱动我认为这不是熊市所试图定位的零竞争的原因，对吧？我宁愿让商户关系成为处理其支付的关系。
为他增加价值，因为我相信有几件事情将开始改变，这肯定会让交易费达到底部，但我甚至可以推测如果我拥有那些商户关系，他们为什么可以提高交易费。所以让我带你走过一些这些，但只是为了明确一下。所以策略是让商户进门，建立信任，建立关系，帮助他们发展新兴市场业务。
即使这现在需要降低价格，因为这将为你提供量的平台，然后再在货币化杠杆上工作。因此，在听完这些之后，Pedro在那段视频中提到的他不担心交易费下降的具体原因是什么？他想要做的有三个主要点，第一个就是简单的整合。因此，Pedro认为市场最终会整合，这意味着本地商户可以从价格接受者转变为他所称的价格影响者。他不会说是价格制定者，这基本上意味着你可以提高价格，因为你决定这个价格应该是多少。但如果只有四到五家公司，你就处于一个稳固的寡头垄断中，增加价格就比有20家公司竞争要容易得多。
这有点回到我关于B2C与B2B的观点，我认为我们可以说，B2C支付领域已经从过去的高度整合空间转向了另一个方向，越来越多的参与者进入。部分原因是如今每个应用程序都有扩展到不同垂直领域并建立忠实客户基础的雄心，显然支付是一个很好的垂直领域，尤其是在看过近90家公司之后。我认为你我都看过一些公司。
这些公司开始了支付业务，乍一看似乎没有任何意义，但对于公司来说，至少在短期内，这是一个很好的业务。我认为在B2B世界中情况略有不同，尽管显然那也是一个残酷的地方。但以PayPal为例，他们的B2B解决方案Braintree也面临着完全相同的交易费问题，产品几乎没有差异化因素。因此，这可能是，我希望它是，对于本地商户来说是不同的。原因之一可能是Pedro的第二个观点，即更多的规模和
在某种程度上，人工智能的发展为差异化和碎片化提供了更多机会，这基本上意味着在不同国家之间进行支付时会有很多摩擦。我认为他的意思是，所有这些新技术将进一步加速增长，但也会导致新兴市场的碎片化，这使得本地商户变得更加重要。例如，想法是
人工智能使得尚未达到巴西或墨西哥支付渗透水平的新兴市场能够建立自己的支付创新，正如你所说，这将对本地商户产生净优势，因为它为他们创造了更多的市场。这样想是否正确？是的，尽管我会说这只是本地商户商业机会的本质。我看不到任何来自这一点的竞争优势，至少不是以Pedro的方式。如果说市场机会变得越有吸引力，可能你知道，这就是资本主义的运作，竞争者就会越多地试图进入。但你显然有我们谈到的本地商户的规模优势。因此，这在我心中至少回到了Nick Sleep和他的规模经济共享模型，即本地商户可以将来自于对商户提供的量折扣的服务成本降低传递出去。
这与Wise（我们投资组合中的另一家公司）所做的类似，作为其对用户的价值主张的一部分降低交易费。如果本地商户能够比降低商户定价更快地降低自己的输入成本，那么净交易费将随着时间的推移而稳定甚至扩大，而毛交易费，即商户必须支付的标价将持续下降。显然，这个问题在于，服务成本节省是有底线的。
就像TPV增长有上限一样。你可以在内部节省成本，而不超越下降的交易费。这最终是看跌的看法。因此，最终确实归结为你可以提供的增值服务，或者至少是一般的增值。在这种情况下，这很可能是转化率的提升。如果你能够持续证明使用你的服务的转化率更高，
那么这显然对那些通过你的支付渠道处理数十亿美元的商户来说是有价值的。那么本地商户提供什么产品来保证这种转化率提升呢？一个例子是它所称的智能支付或智能APM。这对于订阅业务的运作至关重要。因此
西方的支付基础设施（显然是基于信用卡）与巴西等市场的支付渠道（例如PIX）之间的一个区别是，信用卡可以被保存为所谓的令牌。因此，当你订阅Netflix并提供你的信用卡信息时，Netflix会存储你的卡并每个月收费。显然，它不会保存你的信用卡号码，而是创建一个令牌，告诉系统每个月向这张确切的信用卡收费。
像巴西的猪或印度的UPI这样的系统并不是这样工作的。因此，在这些系统中，您需要客户每次都主动发起购买。因此，理论上，Netflix不能每个月直接从您的银行账户扣款。它每次都需要询问您。在您想象中，这对客户留存率是非常不利的。如果每次都在问您，嘿，您真的想支付Netflix吗？而您感觉自己已经两个月没看任何东西了。所以也许我就暂停一下，这个月不付钱。
D-Local的SmartPix产品是一个软件层，基本上位于Pix之上，赋予其自动和重复向消费者收费的能力。基本上就像储存卡一样，而消费者无需手动批准每笔交易。他们对其他替代支付方式也做了同样的概念，这就是他们所称的智能APM，而不仅仅是智能Pix。这就是，您知道的，D-Local为像Spotify和Netflix这样的公司提供的主要价值之一。良好的商业基础知识是尽量减少客户支付的摩擦。您不希望客户支付您费用时感到困难。因此，能够每月自动向客户收费的订阅业务与每次收费都需要咨询客户的业务之间，收益质量差异巨大。您能想象如果您有一个健身房会员，每个月都打电话问您，嘿，您想继续支付20美元的会员费吗？您能确认付款吗？那将是非常糟糕的，因为您会得到很多取消，很多人意识到，是的，我实际上不会再锻炼了。我放弃了这个梦想。我已经六个月没去过了。
所以无论如何，看看D-Local的数字，转化率的提升是相当显著的。即使您使用信用卡，本地处理也会显著提高转化率。如果将其与国际卡交易进行比较，D-Local的本地服务显示出20个百分点的提升，这非常非常可观。另一个有助于转化的产品是D-Local所谓的智能路由系统。在任何给定市场，通常有多条可能的路径来处理支付。因此，D-Local连接了多个不同的本地收单机构或银行，而并非所有的表现都一样。因此，一个收单机构可能批准90%的某种卡类型，而另一个仅批准80%。这基本上受许多因素的影响。可能只是一天中的时间，可能是卡的类型，可能是交易金额，还有其他数十个因素。因此，智能路由基本上意味着D-Local系统动态选择每笔交易的最佳路径，以最大化批准的几率。
即使支付在第一次尝试时失败，通常也是由于可恢复的原因。例如，可能是银行故障或仅仅是时机问题，然后D-Local系统以某种方式构建，以识别哪些失败是值得重试的。因此，如何修改下一次尝试，然后执行它。因此，Affirm是一个您可能知道的公司，基本上在这方面有一个良好的系统。这部分是该公司在支付方面拥有一些最高利润的原因。
我从来没有想到在将支付路由到最佳路径时会存在这样的问题，或者从第一原则的角度来看。我想问您，支付为什么会失败，为什么像改变路径这样的做法会有所帮助？实际上发生了什么？您可能会猜测，主要问题只是跨境问题。因此，对于普通的国内卡支付，只有大约1%到5%的支付会失败。这是合理的。但是跨境支付的失败率可以轻易上升到15%、20%甚至25%。问题的主要原因是银行对这些交易的详细信息有限。因此，他们只能看到基本的细节，比如卡的详细信息、余额、金额、位置等，这些信息并不能真正告诉您商家、收单机构等是否可信。然后，欺诈检测迅速介入，因为显然，如果您多阻止一笔支付而不是少阻止一笔，通常是件好事，但另一方面，如果您是商家，这显然是个大问题。因此，大约35%的持卡人在经历拒付后可能会放弃商家。一般来说，这个数据对像Netflix这样的公司并不完全适用，因为作为消费者，我知道这是一个合法的公司，但这仍然表明，一旦支付失败，对商家来说是一个巨大的打击，而D-Local所做的就是找出问题的原因，然后加以应对。
假设问题是超时。那么D-Local的系统会识别这一点，然后在一个小时后再次尝试，而无需任何人做任何事情。如果用于订阅的卡可能过期且不再有效，那么D-Local会自动使用您在Spotify订阅中使用的新卡。因此，它知道有一张新卡，现在它会尝试那张卡用于Netflix。如果收单机构出现问题，例如Spotify的银行发送支付请求。
然后 D-Local 通过它合作的本地收单机构进行路由。我们先休息一下，听听今天的赞助商。作为投资者，有一个方面我认为没有得到足够的关注，那就是作为投资研究者持续改进的难度。对我来说，我常常发现，当我与某位行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但等我坐下来写下这些想法时，已经有一半消失了。这就是我为什么一直在使用 Plot Note Pro 的原因。
这是一种小设备，可以粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，结果我自己都无法读懂。而且我写字的字迹 notoriously 很差。因此，这改变了我准备和跟进投资者的方式。它也为认真对待对话的人而设计。企业级安全性，
所以如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也有保障。所以如果你经常参加会议、通话和访谈，可以考虑一下。访问 plod.ai slash WSB 并使用代码 WSB 享受 10% 的折扣。网址是 plod.ai slash WSB，代码是 WSB，并且在录制对话之前一定要获得同意。他们说，每天你的业务在 AI 方面落后，你就会落后两天，竞争对手只会加速前进。
幸运的是，有 NetSuite Next。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由 AI 驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR 和 CRM，所有信息都来自一个可信的来源，受到超过 43,000 个客户的信任。NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃，因为现在 AI 已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的洞察。AI 代理与您一起处理日常事务。
任何时候你有任何问题，只需像与同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该试试。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai slash tip。为每个行业而建，准备好进入每个董事会，netsuite.ai slash tip。
对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus 500，你可以探索流行的资产，如石油、黄金、标准普尔 500、比特币等。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需 100 美元即可开始，立即参与交易。
看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击即可进行交易。如果你还没有准备好，可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，Plus 500 使交易比以往任何时候都更容易。访问 plus500.com 查看一下。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。好吧，回到节目中。
最后一个产品又是一个“先买后付”（BNPL）产品，对吧？我觉得在 2026 年，没有一家支付公司不提供 BNPL 解决方案。尽管 D-Local 似乎与通常的 BNPL 产品非常不同，因为它本身并不是贷款方。信用风险仍然由专业的 BNPL 贷款合作伙伴承担。
这不在他们的资产负债表上。D-Local 仅负责将这些 BNPL 贷款方连接到商户结账的技术。因此，你可以基本上将其视为一个聚合器，允许商户通过 D-Local 的单一现有集成访问多个 BNPL 提供商，尤其是在新兴市场。为了在全球提供该技术，D-Local 会从 BNPL 合作伙伴的收入中抽取一部分。因此，这就是他们在中介交易中赚钱的方式。所以这并不是一个有趣的收入来源，D-Local 也不需要承担任何潜在的信用损失。因此，如果你考虑像 Melly 或 New Bank 这样的公司，这家支付公司没有信用风险。
所以当你考虑所有这些产品时，有没有哪个产品显得不可复制或无法模仿？我的意思是，模仿他们的做法有多难？我假设答案是否定的。说实话，我认为它的护城河不在于产品或差异化。智能 APM 很不错，对商户非常有价值。但在巴西，例如，政府已经推出了所谓的 PIX Automático，这使得以前没有 D-Local 时无法实现的定期订阅支付成为可能。因此，随着时间的推移，可能会出现创新，可能在那种熊市情况下使新兴市场的支付变得更容易。而且，智能 PIX 与成功率智能捆绑在一起，仍然有一些数据优势。
但我不会说这真的是一个护城河，你知道，它的部分工作稍微好一些，但你必须弄清楚十年后，它实际上好多少，以及你能为此收取多少费用。因此，我看到的关键优势是规模、监管和碎片化。D-Local 在 60 多个市场运营，拥有超过 600 个本地支付集成和 38 个监管许可证，还有一些正在处理中的许可证。正如我在开始时所说，获得这些许可证可能需要几年时间。
如果你有38个客户，12到15个未结算的交易，那么任何竞争对手复制这一点都需要很长时间。因此，当你考虑智能写作功能时，例如，这仅在大量数据和许多对手之间切换时才有效。所以本地处理器每年在40多个市场中处理35亿笔支付交易。这是一个随着时间推移而不断积累的优势。你有更好的路由，而更好的路由意味着赢得更多的商户，这又导致更多的交易量。最终，这为本地提供了更好的数据，而这些数据又会改善路由。你如何看待这些大商户拥有深厚的资金，会自己构建支付解决方案，将一切内部化以节省本来要支付给D-Local的钱的风险？我在几年前第一次关注D-Local时对此更为担忧。但今天我并没有因为D-Local的任何举措而改变看法。主要是因为自那时以来，我已经为这个节目审视了近90家企业，其中大多数与你有关，并考虑了其中的一些。我实际上是D-Local的客户，如果这教会了我什么，那就是机会成本无处不在。我就是不认为亚马逊和Netflix会在这个世界上最分散的部分花费资源，花费金钱和时间去搞清楚支付方式。因此，Petruard实际上在晚期的转型得分中提到，当业务增长时，商户往往会与D-Local更加紧密地合作。你可以从不同的角度看这个问题。你可以说，业务越大，重要性越高，内部化这些事情就越有意义。但这并不是你所看到的情况。因此，过去商户会带着一个狭窄的问题来找你，比如，帮我解决巴西的猪肉问题，以及我如何能把钱从那个国家转出来，而现在商户基本上将新兴市场支付视为整个全球南方的核心战略优先事项。这不仅仅是巴西，也不仅仅是墨西哥。还有其他50多个市场，D-Local在这些市场中运营。因此，你可以争辩说，假设在10年后只有巴西、墨西哥和阿根廷重要。但另一方面，你怎么知道在20、30年后，有10个非洲国家会比今天更大、更重要呢？我想到了新加坡这样的故事，显然这是一个完全不同的世界和完全不同的起点。但他们在短短几十年内取得的成就，如果在D-Local运营的整个世界中看到任何类似的情况，哪怕只是两个或三个市场，你在长期内就会有巨大的潜力。因此，D-Local合作的这些公司，他们有一种激励，让D-Local不要成为垄断。这让我想起了我们之前的Copart节目。那时有一种动态，保险公司会在Copart和Copart的主要竞争对手之间分配他们的交易量，即使Copart是更好的运营者，因为他们不想让Copart成为垄断，这样会导致定价权过大。
这实际上是一个很好的类比。实际上，我能想到的主要区别是保险市场，因此Copart的客户基础是一个相对集中的领域，或者说是一个相对集中的领域。因此，不需要很多公司就能就这种方法达成一致。而客户基础越广泛，这种情况就越难。因此，这在未来是一个潜在的风险，但我认为这与Copart并不完全相同，至少不是100%。所以并不是从客户作为一个群体的角度来看，而是更多的是客户个人觉得当他可以多样化交易量时，他处于更好的谈判位置。这对D-Local来说就是一个问题，再次强调，D-Local的客户基础高度集中。因此，我看到的另一个风险是，随着时间的推移，碎片化的论点会变得越来越薄弱，我们对此进行了讨论。因此，当只有四个市场，并且这些市场对Netflix、Spotify、亚马逊都至关重要时，显然D-Local将更难以证明他们目前的碎片化论点。基本上告诉亚马逊，嗯，你必须支付这些价格，因为我们不仅提供巴西、阿根廷和墨西哥，还提供其他市场。如果亚马逊对此不在乎，他们就不会支付。因此，我们基本上知道这种现象来自Uber，继续使用我们在投资组合中的公司类比。因此，D-Local在运营的前10个城市基本上负责整体业务的一个非常重要的部分。因此，如果这种情况再次发生在南美最重要的市场上，这也是我看到的一个问题，也许在我们继续之前，另一个区别是D-Local到目前为止采取了相反的做法。因此，他们并没有试图展示他们的实力，争取最高的利润交易。他们优先考虑交易量和引入这些大型商户，这就是我之前提到的，他们的提成率急剧下降的原因。因此，我认为这种规模经济分享模型也降低了客户在任何时候害怕价格欺诈的可能性。那么，要是把交易量转移到其他地方或内部处理，你对大型西方玩家，如Stripe、Adyen和PayPal等的看法是什么？他们的表现如何？目前的运作方式是，商户与Stripe、Adyen以及D-Local合作。西方玩家占据西方市场，而D-Local处理与新兴市场相关的一切。最终，
这真的又回到了我每天要说十次的碎片化。所以如果市场保持今天的碎片化状态，对于Stripe或Adion来说，投资大量资金在这里几乎没有意义，相比之下，他们更愿意投资于本土市场的项目。我的意思是，竞争非常激烈。所以你知道，你有一个在规模上与本地竞争的对手，这让进入新市场变得更加困难。而且你还必须向投资者解释，为什么由于这个投资周期，利润率在很多年内会结构性地降低。当你是一家利润率显著高于平均水平的公司时，投资者不喜欢这种变化。而本地公司做这件事就有所不同，因为那只股票在过去五年里遭受了重创，我们可能会讨论为什么会这样。但它目前的市盈率是15倍，而Adion仍然是一家市盈率为25倍的公司。所以我在这里的论点是，他们在市场情绪方面有更多的损失风险。因此在某种程度上，这又回到了机会成本的问题。
这是机会成本。是的。我认为这也是这些公司的整体设置。因此，像Adion或Stripe这样的公司所做的基本上是他们自己构建了整个技术栈，并且非常重视垂直整合，部分原因是许多竞争对手通过并购变得越来越老，垂直整合程度降低。我是说，PayPal输给他们是因为他们有太多的战斗要打，以至于他们几乎都输了，因为他们不知道该专注于哪里。
但Stripe和Adion能够做到这一点的原因是，他们首先是商户收单方。因此，支付基础设施已经存在，一切都由信用卡网络主导。这在本地市场显然是不同的。正因为如此，本地公司的构建方式也不同。因此，它更像是一个横向参与者，Netflix进来并接入，然后就是消除所有复杂性，不一定是通过你自己的技术栈，而是通过优化如何使用你在这些市场上手头的资源。这可能是在巴西的选择，可能是在印度的选择，还有许多其他潜在的方法。所以我想说的是，这是一个非常不同的价值主张。如果我可以再举一个类比，这类似于亚马逊需要投资数百亿美元才能在巴西或他们的主要市场与Mercado Libre竞争，因为你知道，电子商务在不同地方并不相同，客户的需求也不同。这不是亚马逊习惯玩的游戏。
而且看起来本地和Adion的故事实际上与这种动态非常相似。我在我们录制之前查了一下，发现Adion在巴西运营了大约十年，这实际上比本地还要长。所以我们可以说，他们在市场上的投资可能不够，或者这可能不是优先事项。这与我们看到的亚马逊在巴西相对于Mercado Libre的投资情况类似，他们只是没有投入足够的资金来真正优先考虑获胜。因此，最终，Melly几乎在巴西战胜了亚马逊，而D-Local则在Adion面前获胜。所以这可能只是他们对市场的理解以及他们的产品提供更适合该市场的原因。这绝对不是我们第一次看到这种情况。这是我们研究的许多全球扩展公司的一个共同主题。
不过我们不应该过于强调这个叙述，因为最终，我们仍然需要那些西方商户在D-Local实际运营的市场中赢得市场份额并扩展。因此，不仅仅是支付领域的竞争对手，我们还需要亚马逊继续留在巴西，而不是完全迷失在那里。我总体上并不担心像Spotify、Netflix或亚马逊这样的公司在未来几十年内会在发展中市场占据大量份额。但当我考虑简化支付时，这在某种程度上是D-Local的看空论点。我也在想稳定币。那么你觉得稳定币可能对D-Local的业务造成多大影响呢？D-Local在今年四月推出了一款他们称之为稳定币的产品。因此，像其他大多数支付公司一样，你知道，现在每个人都有稳定币产品，他们提供从你知道的Ram到结算等各种服务。而这对D-Local特别有趣的是，三分之二的稳定币都在新兴市场持有，基本上是作为对当地货币崩溃的对冲。而阿根廷在一年内进行了大约340亿美元的稳定币交易，其中大部分是跨境交易，以绕过资本管制。D-Local面临的威胁是，企业可能会自己使用稳定币来结算交易，或者也许D-Local会这样做。但在当前高额的交易费用几乎不存在的情况下，利润率显著降低。
你可能还记得我在几个月前的中间一集中提出的论点，在新兴市场，人们并不像西方人那样投资加密货币，西方人投资时，尤其是当他们有闲钱时。而在新兴市场，情况则大相径庭，人们需要那笔钱来不断支付东西。因此，阿根廷的某个人并不想在钱包里有一个USDC余额，他们需要在银行账户里有比索。
处理税务，完成所有合规工作，然后将稳定币转换为当地法币，并实际推入当地市场。所以，无论是巴西的PIX，还是布宜诺斯艾利斯的银行账户，这些都是D-local所需的。因此，稳定币基本上使结算成本更低，但你仍然需要顶层的支持。所以，实际上将稳定币转换为客户的当地货币的所有东西，这
反过来实际上意味着它只是降低了D-local的支付结算成本。对吧。虽然我应该说这是我的工作理论，这对我来说更有意义，但也许我们在十年后再来看这个问题，结果会有所不同，我想也许你会持有相反的观点。好吧，在我们讨论财务、激励和所有这些东西之前，D-local与我们最近报道的一家公司还有另一个平行之处。因此，就像CASPY一样，
D-local几年前也成为了一份做空报告的目标。那么我们应该知道些什么呢？是的，我想我可能只是对做空者报告有错误的经历，因为我认为他们大多数只是试图找到最小的事情，然后，您知道，创造这种叙述以便快速获利。我应该说这份报告的效果相当不错，因为报告发布后，股票在一天内下跌了50%。所以公平地说，我认为，您知道，做空在市场上是一个重要的功能，前提是做得对。
而在这种情况下，做空报告来自一个相当有声望的名字，即Muddy Waters。而且这不是在2022年。我们都知道2022年发生了什么，市场崩溃了，很多公司被高估。而且，您知道，如果您是做空者，您通常会在之前提出做空理论。因此，市场上充斥着很多这样的理论。然而，我认为现在可以公平地说，实际上并没有太多实质内容，实际上，我的意思是，声称TPV被夸大，佣金率过高不切实际。
当时仍然很高，不是0.9%。而且创始人混淆了商业账户和商户资金。此外，最后一点是，Insight在2021年首次公开募股后锁定期结束时，约有10亿美元的股票被抛售。所以你可以看到一些声称比其他声称更严重。但我认为在2021年，许多股票的交易估值都很荒谬。所以，您知道，在锁定期结束后出售一些股票，
当D-local的交易倍数为350时，如果你问我，这很有意义。如果我是首席执行官，我可能也会出售至少一些股份。但我们看到的其他更严重的声称似乎是完全错误的。我的意思是，D-local聘请了外部调查员进行独立审查，针对特定客户资金的指控。审查基本上验证了商户现金和公司现金分别存放在不同账户中，并与银行对账单相匹配。我还应该补充一点，
这相当令人惊讶的是，当时没有一个商户离开。因此，股票下跌了50%。做空报告就在那里。没有一个商户离开公司。哇，这不算坏。因此，看看佣金率以及之后的发展，我想我不会太担心这方面有什么问题。但开玩笑说，我认为你提到Muddy Waters主要将D-local的佣金率与Stripe进行比较。因此，认为D-local的佣金率
不合理地高。但由于D-local在阿根廷、尼日利亚和埃及等市场运营，外汇转换和分期付款层叠在一起，这就是一个结构性更高的佣金率业务。因此，毕竟三年过去了。TPV从100亿美元增长到450亿美元。他们确实产生了非常真实的现金流。他们支付股息并回购股票。所以事情绝对不是
真的很可疑，当然也没有像做空报告所描述的那样可疑。不过我必须承认，创始人似乎确实犯了一些初学者的错误。我会说这引来了这种关注。虽然做空报告确实缺乏实质内容，但也有一项联邦诉讼，指控D-local未能充分披露其阿根廷-富国银行的控制风险。看起来阿根廷的业务从一开始就有些混乱，尤其是在他们的沟通方式上。
我会说这带来的积极效果是，现在你有了一位不同的首席执行官。我认为他们选择Pedro Arndt作为新首席执行官并不是巧合。但我实际上，我认为Pedro作为首席执行官是这家公司最好的事情。我觉得我们这里有一个真正的关键人物。你会说Pedro Arndt是这个理论的重要部分吗？是的。但我想提到的不仅仅是因为他曾在Mercado Libre工作。我确实认为这是一个积极的因素，对吧？我的意思是，他看起来在那工作了24年。
他基本上见证了它从一个小型初创公司成长为拉丁美洲最大的公司之一。作为首席财务官，他在其中发挥了重要作用。他还在牛津大学学习，并为贝恩咨询工作。因此，当你把这些因素结合在一起时，他确实看起来像是你希望在你要投资的公司中担任首席执行官的人。
尤其是因为很明显，他之所以参与这个项目，是因为他相信公司的愿景。他本可以轻松地说这是拉丁美洲最好的工作职位之一。而且他在公司的股份大约占0.8%。所以这开始听起来可能不算多，但再说一次，他并不是创始团队的一部分，他只是在三年半前加入的。因此，通常来说，这家公司内部的持股比例是巨大的，创始人和管理团队大约拥有33%的股份。
这意味着他们在这项业务中有很大的利益相关。那这个激励系统是如何运作的呢？不幸的是，我们对激励系统了解不多，因为虽然本地公司的运营总部位于杜格雷，但它在开曼群岛正式注册。这基本上意味着它在法律上免于美国公司通常需要发布的财务披露。因此，我无法确切告诉你佩德罗·阿恩特（Petro Arndt）的收入，也无法确切说明他的激励计划是什么样的。但我们有一个关于整个管理团队的混合数字。
2024年大约是2000万美元，而两年前大约只有500万美元。在股票和期权方面，de-local发放三种类型的股票。分别是期权、限制性股票和业绩单位。混合的情况，我得说，看起来并不太令人振奋。我的意思是，大部分奖金是以限制性股票的形式支付的，管理团队只需待在公司里就可以获得这些股票。这是你常常指出的你不喜欢看到的事情之一。而基于业绩的股票期权只是整体支付的一小部分。因此，由于我们不知道任何个人的具体内容，我们仍然可以假设所有基于业绩的期权都在佩德罗·阿恩特手中，但显然这将是推测，我认为这不太可能。我想快速回到阿根廷。当你说那里的情况很混乱时，这到底是什么意思？
这对本地公司的业务有什么影响？因为最终，阿根廷大约占拉丁美洲收入的20%。所以这并不是一个小部分。阿根廷是一个复杂的市场。因此，长期以来，它是本地公司最盈利的市场之一，这在某种程度上是因为其复杂性。多年来，阿根廷有一种叫做CEPO的政策，翻译过来是“夹住”或“限制”。这基本上是关于货币管制或汇率的法规，以及所有相关的事情。因此，一个困难的事情基本上是将资金从国家中提取出来。如果你是一家在阿根廷收取比索的支付公司，但你欠一家全球商户美元，那么这意味着你必须将那笔钱提取出来。由于这很困难，本地公司可以向商户收取高额费用，以便使其能够进行国际交易。对吧？但是，由于这种法规变化的速度非常快，
一年可能是优势，另一年可能就是劣势。因此，情况变化很快。如果你看看过去几年的情况，甚至只是几个季度，你会看到阿根廷业务的利润率实际上是多么波动。由于米莱（Millay）逐步推行的政策变化，情况至少在某种程度上已经稳定下来。他基本上取消了所有的货币管制，这当然是好事，但在某种程度上对本地公司来说也是坏事，因为这正是他们赚钱的地方。一方面，利润率现在低于之前的水平。
另一方面，你也可以说波动性更小，政治风险也更少。因此，我将其视为利润的逆风，但也是收益质量的提升。因此，当我总结到目前为止的情况时，你基本上会购买de-local，以利用两个主要的顺风，增长和新兴市场的数字化，特别是拉丁美洲，然后是全球科技巨头扩展到这些市场并增加他们的市场份额，以及对de-local的进一步依赖。因此，de-local是参与这一趋势的最佳方式，因为它在这些市场中拥有最大的规模、最佳的关系和技术。而且它的垂直整合程度不如西方竞争对手，这通常被视为负面。但在这个地理环境中，这实际上可以成为一种优势，因为它有助于公司更具活力，并帮助他们应对这些地区的监管挑战。
我认为这非常准确，我认为本地公司在一段时间内将保持高度波动的股票。最终，对我来说唯一重要的是弄清楚是否有任何事情可能合理地破坏本地公司作为这些重大趋势主要受益者的地位。我相当确定，随着时间的推移会有竞争，正如往常一样。一些客户可能会将部分交易量转移到竞争对手那里，以便进行多样化，你知道的，交易量。
虽然这可能在短期内造成波动，但我也相信数据优势以及在所有这些市场中拥有经验的监管优势。我不想说这通常是一个护城河，但我确实认为在这个时候完全破坏他们是太难了。我应该说，每当波动导致股票下跌时，本地公司会进行战略性股票回购，这是我知道你我都能欣赏的事情。战略性回购，先生，或者说总是会有的事情。
这将会让我对他们有一些好感，但看起来最后一次有意义的股票回购发生在2023年和2024年。所以已经过去几年了。是否有新的回购计划即将到来？在我回答这个问题之前，我想快速补充一下，如果这个论点最终被证明是错误的，我的怀疑是无法实现货币化将是原因，而不一定是价值的损失。但回到资本配置上，
正如你所说，最后一次有意义的回购是在2023年和2024年，每年大约1亿美元。今年早些时候，董事会授权了另外3亿美元的回购计划。我认为是在3月份，当时股票的市值接近30亿美元，而不是40亿美元，但这仍然是公司在接下来的2到3年内回购的7%到8%。考虑到当地的波动性，如果他们只是等待合适的时机再买入股票，可能会超过这个比例。
这是一个方面。此外，除了回购，你还通过股息获得回报，股息大约占净收入的30%，收益率大约在3%到4%之间。公平地说，Delocal是一家相对轻资产的企业。这意味着没有太多再投资的机会。他们不需要太多资产来支持他们的业务。因此，支付股息是有意义的，尽管我更希望看到这些资金用于战略性回购。
如果股票真的像看起来那么便宜，我也会支持回购。但你知道，我想股息的部分原因是创始人以这种方式获得报酬。我的意思是，他们的薪水相对较低，我不认为他们计划出售任何股票，这也是一个积极的信号。因此，他们也想向投资者传达，嘿，我们对产生现金流的能力充满信心。这就是我们支付股息的原因，加上，你知道，我们也想获得报酬。关于并购方面呢？他们有过收购的历史吗？
其实没有。Delocal最近想收购其他金融公司AZ，这是一家总部位于肯尼亚、专注于非洲的跨境支付提供商，在2024年的融资轮中估值大约为1.5亿美元。但这笔交易的进展比他们最初计划的要慢，最终Delocal只从那家公司收购了一项资产或技术，花费约2300万美元。除此之外，我认为目前几乎没有并购的历史或雄心。
所以如果我必须总结一下，你有一家轻资产的企业，盈利能力很强，通过回购和股息回馈股东。我认为这比许多其他情况要好，对吧？并购确实有其声誉，理所当然地，它会摧毁价值。大多数收购对股东来说并不好。而像Constellation Software和Berkshire这样的连续收购者，当然是独树一帜。
但每当普通的科技或支付公司进行并购时，结果可能不会很好。所以是的，我很高兴Delocal不热衷于玩这个游戏。但你如何看待股票薪酬方面的事情？回购是否真的在实质上减少了流通股数量？还是Delocal发行了太多股票，以至于基本上抵消了他们的回购？
我可以告诉你，基于股票的薪酬仅占收入的0.2%，这听起来非常好，但这并不是你应该看待它的方式，因为在这个行业中，正如我之前提到的，毛利润比收入重要得多，而与毛利润相比，股票薪酬的比例也并不高，大约是5%。所以这绝对不是微不足道的。在过去五年中，流通股数量基本保持平稳，但显然在你们的回购计划下，这种情况应该会改变。好吧，那我们来深入挖掘一下财务数据，然后讨论估值。对于Delocal来说，投资者应该关注哪些指标和数字，你会关注哪些来跟踪Delocal是否走在正确的道路上？因为这似乎是一个需要长期监测的论点。是的，我的确认为如此。我认为首先要关注的显然是TPV，总支付量。
去年，TPV大约为400亿美元，同比增长60%。自2019年以来，年均增长率实际上接近80%。而在过去几个季度，增长在2024年疲软的季度后再次加速。所以你可以看到未来的红色趋势。正如我之前所说，TPV的增长速度总是会快于例如毛利润，这主要是由于提成动态的影响，提成下降使得毛利润的增长速度慢于基础TPV。一般来说，
Delocal的财务状况可以用字母V来解释。你知道，它先是向上，然后向下，而V的下半部分就是我所描述的动态，TPV增长最快，毛利润增长较慢。但随后你会看到运营杠杆的方面。因此，虽然毛利润的增长速度慢于TPV，但基础利润的增长速度快于毛利润。这就是V的另一侧的上升趋势。我不知道这是否有帮助。
但也许这个比喻至少对你们中的一些人有共鸣。我会说，关注运营杠杆的一个好指标是EBIT与毛利润的比率。因为这基本上衡量的是Delocal每一美元的毛利润中，有多少能够抵御运营费用并最终流向底线。当当前的投资周期结束时，这个指标应该会显示出明显的上升趋势，而这已经开始了。
关于客户基础的指标呢？我意思是，知道 D-Local 如此依赖少数几个最大客户和几个不同市场，这让我有些紧张。那么在这方面有没有什么趋势是你希望关注的，以期看到更多的多样化？D-Local 披露了两个关于其前 50 家商户的指标，在这方面很有趣。
一个是每个商户服务的国家平均数量，另一个是每个商户服务的支付方式平均数量。因此，每个商户服务的国家数量同比增长超过 40%，而每个商户服务的支付方式数量增长约 50%。所以这还不是从顶级商户中实现多样化，但确实显示出现有的顶级商户随着时间的推移更深入地融入生态系统。这也是净收入留存率保持在当前高水平的原因。
在地理方面，你已经看到向模式多样化的缓慢趋势。我是说，在 2023 年，例如，几年前，前三大市场占据了 55% 的收入。现在是 50%。在这方面，我会说这是一个小的改善。显然，这并不是因为其他市场在萎缩，而是因为其他市场的增长速度超过了前三大市场。好的，我想是时候告诉我们这个业务的估值是多少了。
以及如何考虑对其进行估值，是否应该将其纳入我们的内在价值投资组合。今天，我们关注的是 TPV 和我们模型顶部的净提成率，而不是预测和其他内容。因此，我预计 TPV 在 2028 年之前将增长 38%，接近 40%，然后在接下来的两到三年内减速至 20%。
然后 D-Local 对 2026 年的指导仍然是 60% 的 TPV 增长，考虑到过去的增长率和整体仍然较低的渗透率，我确实认为我在这里大幅削减了预期，我们可能会看到更多的增长。我预计提成率会持续下降，尽管如果我们在接下来的几年甚至季度看到某种稳定，我也不会感到惊讶。虽然我知道你可能会对此持更怀疑的态度。但我听到的一些来自 Petruand 的电话和访谈让人觉得他认为底部应该很快到来，但你知道，我也是个怀疑者。所以我仍然预计在接下来的五年内，提成率会略微下降到 0.7% 以下。这些假设基本上是我们刚刚讨论的 V 动态的延续，对吧？我的意思是，TPV 增长最快，但提成率下降，因此毛利润增长较慢。因此，我看到 D-Local 对 2026 年的毛利润增长指导约为 30%。
然后你假设未来的毛利润复合年增长率为 19% 到 20%。对吧？你知道，这基本上开始了 V 的另一侧，以保持这个例子，你知道，投资周期或多或少已经结束，或者至少达到了顶峰。因此，我们应该看到运营杠杆推动 EBITDA 和 EBIT 利润率上升，显然会导致更多的利润，使得净收入的复合增长率至少比毛利润快一个百分点或两个百分点。
说实话，意外强劲的回报也可能来自于股息和回购。这就是 D-Local 的特别之处。它不仅增长迅速，而且还是一台现金印刷机。如果它保持计划中的 30% 的配比，并以最近宣布的类似速度回购股票，你可以轻松在接下来的五年内回购 7 亿到 8 亿美元的股票。考虑到我预计这是一只相当波动的股票，而 D-Local 的管理层在 Alakena Capital 表现良好，并在过去证明了这一点。我认为他们会以相当不错的价格执行这些回购。因此，我假设每年约 2.5% 的股份减少率，这将是每股 17 到 18 美元。那么如果我们把所有这些加在一起，并试图保守地预期一个低十位数的退出倍数，而这就是我现在在你的模型中所说的，这将把我们留在哪里？
在这些假设下，考虑到约 20% 的安全边际，预期回报约为从今天的水平来看 22%。这是基本情况，我应该说。因此，我也像往常一样建模了一个熊市和一个牛市。我不会在这里详细说明，因为我认为这今天会有点太多数字。但我可以告诉你，在熊市情况下，增长仍然相当合理，但利润率开始下降而不是增长。这只股票可能会迅速从今天的价格减半。
发生的情况是，你基本上失去了 V 形态。EBITDA 和利润率没有超过毛利润，而是像毛利润一样受到压力。因此，这是一个基本上没有任何运营杠杆发挥作用的情景。公平地说，这有点矛盾，因为我们已经看到运营杠杆现在开始发挥作用。在这种情况下，D-Local 的整体情况又将如何呢？正如我之前所说，
我在我的个人投资组合中拥有 D-Local，我相信我的平均成本接近 10 美元，而现在它的交易价格在 14 到 15 美元左右。但我仍然认为它相当便宜。因此，仅仅因为它的波动性，以及我持有它一段时间，我知道有很大机会在一些坏消息或市场恐慌后可能会再次购买它。所以我想我的想法是今天先买一个小头寸，因为我们喜欢现金，然后在弱势时再买更多。
我对支付业务有一些犹豫，这可能并不是什么秘密，但你所提到的指标听起来非常有前景。我看不出为什么整体故事在新兴市场增长和国际公司在新兴市场扩大市场份额方面也很有吸引力，这可能会导致对 D-Local 的更多依赖。如果你在个人投资组合中有它，Daniel，我知道你对这家公司做了大量的功课，所以才会推荐它。
我们谈过拥有 15 到 20 家公司的投资组合目标。目前，我们正好有 15 家。因此，我并不觉得我们必须为了多样化而增加更多的业务。但我也不认为我们现在的公司数量已经大到无法在我、你和我们的同事 Kyle 之间负责任地跟踪。如果我们将其设定为 2% 的仓位，而 Wise 也为 2% 的仓位。
我想问你的是，你认为这是否足够接触到有吸引力估值的支付公司，忽略我可能带来的任何偏见，对吧？因为我知道你非常喜欢这些业务，我也知道 Kyle 也喜欢。而整体投资组合的 4% 曝露并不是一个巨大的比例。我知道你和 Kyle 例如都喜欢 Wise。正如我所说，我很确定 Kyle 会支持 D-Local。
我想问的是，如果你没有我的犹豫来阻碍你，你会主张将其做得更大吗？从长远来看，我可能会看到我们建立一个超过 2% 的更大仓位。是的，但我认为现在我对这个规模感到非常满意。再说一次，我在这方面有更多的偏见，尤其是因为我的成本基数较低，我的投资组合。我可能有锚定偏见，这让我常常感到挣扎。
所以是的，我觉得现在 2%，如果我们在任何时候看到股票大幅下跌而业务没有变化，我认为我们可以在这个仓位上再买入 2%。但我们也要注意我们对新兴市场的曝露，这并不算小。如果我们考虑 Mercado Libre，如果我们考虑 New Bank，还有 D-Local。所以是的，我觉得我对此很满意。在我用 Sir John Templeton 的一句话结束我们周末之前，你还有什么想补充的吗？
不，我不这么认为。我们会把它做成一个小仓位。我会继续做功课，试图理解它，也许我们会回来把它做得更大。但我们可以就此打住。好吧，那么现在是 Sir John Templeton 的时间，他说：“我从不问市场是要上涨还是下跌，因为我不知道。而且，这无关紧要。我在一个又一个国家寻找股票，问自己，哪个股票的价格相对于我认为的价值是最低的？”
“所以，40 年的经验教会我，你可以在不知道市场走向的情况下赚钱。我实际上要说，我对现在的事实感到相当满意，因为我们在节目中也在一个又一个国家寻找最佳股票，也许下一个将是一个我们还不知道的国际股票，但你很快就会发现。所以到时见。感谢收听 TIP，请在你喜欢的播客应用上关注投资者播客。
并访问 theinvestorspodcast.com 获取节目笔记和教育资源。此播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。内容是非个人化的，不考虑你的目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并咨询合格的专业人士，在做出任何财务决策之前。
本节目中的任何内容都不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中证券的头寸，并可能在任何时候在没有通知的情况下更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对他们所做的任何声明不承担责任。版权归投资者播客网络所有。保留所有权利。
