曾几何时，创建一个测验作为引流工具对我来说似乎是不可逾越的。设置、配置和引导所需的时间，以及那些高级测验或评估软件工具的费用，都是我无法承受的。我从来没有觉得付出的努力是值得的。我从未觉得我能从这些测验中获得我想要的订阅者数量，考虑到时间和金钱的成本。好吧，大型语言模型改变了这一切。
我总是在谈论正确使用人工智能的方法，现在我称之为有意识的人工智能使用，以及它如何用于任务而不是创作。因此，今天我将向你展示我如何应用这种创作。人工智能完成了任务，现在我有几个很棒的测验，以及你如何可以做到同样的事情。
大家好，欢迎来到《精简独立创业者》，在这里我帮助感到不堪重负的教练、顾问和服务提供者建立系统，以便他们的业务不再依赖于他们自己。每周我分享一个实用的想法，帮助你克服不堪重负，找回时间，有意识地使用人工智能，并在不牺牲生活或健康的情况下经营你的业务。今天我将谈论如何构建一个互动引流工具。
所以我今天称之为谎言的事情，但在几年前，这绝对是真实的。构建一个互动引流工具需要开发者、预算或SaaS订阅。因此，你会选择更简单的引流工具，或者支付创建测验所需的费用。别误会我的意思。假设你每年为这个测验评估工具支付1000美元。如果这个测验每月带来10个人，而其中一个人每月最终支付你1000美元，那就是你投资的10倍回报，对吧？但我并没有得到这样的回报，对吧？而且我现在仍然没有得到，但构建测验的成本低得多。
那么这里的瓶颈是什么？其实从来不是代码，对吧？因为你可以去支付ScoreApp，或者创建一个WordPress网站并使用像Gravity Forms这样的插件。但瓶颈在于创建测验、评估机制、评分机制所需的时间，然后交付任何可交付的内容。它可以是为用户定制的PDF，对吧？这是ScoreApp做得非常好的事情。它可以是一个无论如何都会发送给每个人的单一PDF，或者可以是其他东西。
但今天，如果你能描述你想要的内容，构建它几乎是免费的。但另一方面，大多数人会说他们不懂技术，对吧？确实需要一些步骤，确实需要一些努力，但所需的努力程度低得多。
那么你如何使用人工智能构建一个测验或其他互动引流工具，而不是让它为你写引流工具呢？因为对我来说，这是另一个重要的部分。人工智能绝不应该为我写东西。如果你在这一点上听了这个节目一周，你可能已经听我说过。
那我们该怎么做呢？我将逐步介绍我构建有意识的人工智能使用测验的整个过程。你可以在quiz.lovehate.ai找到它。它将告诉你你是否正在遭受或面临AI脑腐烂的风险。
所以这里的第一步是，我有一系列的作品，供大型语言模型使用，在这种情况下，我使用了Claude Code和Claude Cowork。好吧。所以我有一系列的作品，供大型语言模型提取。到目前为止，我已经写了几年的关于人工智能的某种反向观点，包含3个迹象表明你正在遭受AI脑腐烂，以及如何预防它，作为这个大型内容支柱。
所以这是主要的内容，但我还有很多其他的东西。因此，我将所有这些内容输入到大型语言模型中，并问道，基于所有这些，我们能否想出一个测验，帮助人们评估他们是否正在遭受或面临AI脑腐烂的风险？我希望你能创建规格文档，准确说明一切应该如何运作，如何实施，在哪里存放，代码逻辑或代码逻辑应该如何工作，最终状态，以及其他一大堆内容。
如果你给开发者一个规格，他们应该能很好地理解如何实现你所描述的内容，对吧？所以我并不是仅仅说，我想要一个关于AI脑腐烂的测验，对吧？我非常具体地说，让我们从我的作品中构建这个规格。
所以它创建了规格。在规格中，我还说任何地方有文案，添加一个，我称之为，添加一个待办事项。开发者会知道的待办事项标记。我曾经是开发者，他们可以在代码中查找这个标记，知道那里有他们需要做的事情。因此，我说，标记所有我需要在代码中编辑的文案，以便我可以进去更改它。
这就是它的另一部分，对吧？我不想让Claude为我写任何东西。它确实提出了一组初始问题和答案，我去修正了它，但这就是它提出那些我审查过的问题的方式。
它确实将每个问题指向我写过的内容或AI脑腐烂的迹象之一，我认为这很好。所以我拿着那个规格，给了Claude Code。我之所以给它是出于几个原因，对吧？Claude Code拥有我在Claude Cowork中也有的所有连接器。因此，我希望一切都能连接到kit.com，这是我的电子邮件服务提供商。所以当有人填写这个测验时，我希望他们的信息连同他们的分数和正确的标签发送到Kit。
但它也连接到 Netlify，这是一个免费的网页托管服务。你需要购买积分，就像现在任何与技术相关的东西一样。你可以免费获得 300 个积分。部署大约需要 15 个积分。流量大约是每 20 兆位、千兆位 1 个积分，我觉得非常便宜。除非你获得了大量流量，否则你不需要为此付费。我在上面有很多项目，我仍然没有达到我的免费限额。我怀疑这个月会达到，1,000 个积分的费用是每月 9 美元，这对我来说绰绰有余。所以这就是我使用 Netlify 和 Claude Code 的原因。
所以第一步是收集我所有的内容，这些内容构成了我将要基于其制作测验的工作基础。所以我不是在对它说：“嘿，我觉得一个很酷的东西是做一个这样的测验，对吧？为我制作那个测验。”因为现在它在进行创作和任务。我说：“这是我的工作基础。使用我的话逐字创建一个测验”，尽可能接近逐字的意思，对吧？所以创作是我的，任务是 Claude 的。于是它创建了规格。我把这个交给 Claude Code。它运行，我在 Netlify 中创建项目，实际上它启动得非常快，非常令人印象深刻。我对此感到非常惊讶。
我不断对这些大型语言模型编写、测试和部署代码的能力感到惊讶。这是另一个话题，另一个日子再谈，但确实非常令人印象深刻。所以它被部署了。我做了所有的文案更改以及一些设计上的调整。我还应该在这里提到，设计——感谢 Hollie Arnett。她是我的品牌设计师。所以她给了我一堆资产，包括品牌指南。
我把 Hollie 给我的所有资产上传到 Claude Design。我说，利用这些，创建一个我想制作的任何单一服务网站的设计系统。所以我特别考虑了这些类型的测验。它创建了完整的设计系统。我说，以一种我可以放入 AI 记忆中的方式打包它，使其成为 Claude Cowork 中的一个技能，并且在 Claude Code 中可以访问。天哪，这也非常令人印象深刻。
好的，我认为这里令人印象深刻的地方在于，我所要求的只是让计算机为计算机做事情，对吧？它们说着同一种语言。这是计算机在做计算机的事情，而这正是 AI 的强项，永远如此。所以还有另一件事，设计真的很不错。我对此感到非常惊讶，远比我自己想出来的要好，对吧？我曾是开发者，从来不是设计师。所以我做了一些调整。我连接了 Kit。它有 8 个问题。它会根据用户的 AI 脑腐烂程度给他们打分。它会告诉他们他们最薄弱的领域。所以我有这 4 个维度。
1. 你在思考一个问题前会先跑去找 AI 吗，持续 5 分钟？ 2. 你在应该问人而不是问 AI 的时候会问 AI 吗？ 3. 你让 AI 做事情，然后因为没有投入而不执行吗？ 4. 还是你把 AI 当作教练来给你建议？
所以，这些领域也是有排名的。如果 AI 教练和投入之间有平局，AI 教练会胜出，对吧？而且，快速使用它，像是没有考虑问题就去找它。这是我认为的脑腐烂的两个最高级别。所以它会把所有这些发送给 Kit，然后我会发送一封电子邮件，附上一个名为《尽责的 AI 使用工具包》的 PDF。那份 PDF 也是由 Claude 使用我写的 Markdown 文件中的设计系统生成的。
所以那是我所有的写作，所有的指导。我确实问过：“在这方面有什么有用的练习吗？”它说：“你有一个 3 问测试，为什么不直接给他们一个工作表，让他们填写关于如何使用 AI 的 3 问测试呢？”我觉得这是个非常好的主意，是我自己也能想出来的。所以所有这些都是我的文案，我的内容。
再次强调，这是一份非常漂亮的 PDF，我是无法自己制作的。所以我花了大约 2 小时来完成这一切，因为我有工作基础，因为我大致知道这些步骤，但现在，你知道这些步骤了，对吧？
所以如果这听起来对你很有趣，首先你应该做的就是，不要在这一周内构建任何东西。我建议你查看你的内容基础，看看你在哪里有框架和评估练习可以考虑。
好吧，这是一项我进行的评估。这可以是自我评估吗？那么这就是一个很好的测验候选者。所以这就是我推荐的。查看你的工作基础，把它们汇集在一起，这样你就有一个漂亮的小包裹可以交给大型语言模型。这样它就有足够的内容和上下文来用你自己的话构建测验。当你进入构建阶段时，不要仅仅接受它所说的内容，也不要盲目接受它的输出。
我差点就这样做了，因为我想，反正都是基于我。但我看到它有些奇怪。它用一些词的方式很奇怪。那时我就想，重新做这个。我会把所有内容都输入进去。所以，你知道，我也会陷入这个陷阱，对吧？这看起来很简单，但简单并不意味着没有工作。所以这就是我的建议。
如果你想参加这个测验，如果你想知道如何尽责地使用 AI，或者你可能面临 AI 脑腐烂的风险，你可以前往 quiz.lovehate.ai 参加测验。
但这就是本期《精简独立创业者》的全部内容。非常感谢你的收听，直到下次。我希望你能在这一周找到一些空间。
