很容易相信成功的投资意味着不断的行动。实际上，往往情况正好相反。戴维斯顾问公司花了几十年时间证明，纪律、研究和耐心比频繁交易更有价值。通过戴维斯投资组合，团队坚信投资于他们认为能够创造持久股东价值的企业。如果这种方法与你产生共鸣，请访问 davisadvisors.com。
在投资之前，你应该仔细考虑投资目标、风险、费用和开支。招募说明书或适用的 ADV 表格包含这些和其他信息。你可以通过拨打 1-800-279-2279 获取当前的招募说明书或 ADV 表格。投资涉及风险，包括可能的本金损失。好的，欢迎回来。在我进入你的问题之前，我想快速讨论两件事。第一件事，今天早上我录制时，有一份报告在流传，称标准普尔 500 指数现在
正在朝着自 1990 年代以来最佳的六年期发展。自 1990 年代以来，互联网泡沫时期。我们经历了股市的最佳六年期。现在，当你谈论六年期时，这让我们回到了 2020 年夏天。那时，世界仍在因 COVID 和封锁等而崩溃。过去六年也经历了很多通货膨胀。所有这些附注不谈，股市在过去六年表现极为出色。值得指出的唯一原因是想想过去六年发生的所有坏消息，以及在过去六年每时每刻都值得担忧的事情，无论是 COVID 本身，还是国家债务的激增，还是政治，还是人工智能，还是通货膨胀本身。每天都有十几件事情似乎非常合理值得担忧。我认为，越是熟悉股市历史，你就越会看到，
股市的上涨并不一定是因为好消息，而是在不断的坏消息中持续上涨。原因有很多。我前几天在想另一件事，更与政治相关，我保证我不会在节目中讨论，但就是这个想法：现实世界并不是你的 Facebook 动态，现实世界也不是 Twitter。
今天的悲观情绪有多少是，确实是我们应该关注和同情的真实问题，但有多少只是一个感知问题，你在网上看到的东西，所有出错的头条新闻，以及每个人彼此不和的情况，如果你去参加一个孩子的小联盟比赛，这些都可以被修复和消除。那才是真实的世界。总体而言，你会看到人们相处融洽，谈论与家人共度时光。去参加一个科技会议，人们在谈论新的创新，去参加一个生物技术会议，人们在谈论正在开发的新药。所有这些，离我们在网上看到的现实世界更近。我认为这至少部分解释了为什么你会经历这些时期，你可以很容易地告诉自己和他人，世界现在处于非常糟糕的状态，坏消息太多。然而，
像股市这样的东西随着时间的推移表现得更好。好的，接下来我想谈谈我前几天翻阅我的笔记，回顾多年来我研究的内容，我发现了一篇 2007 年的《纽约时报》文章，首先，每当我准备分享数字和收入、净资产时，这是 2007 年的，按通货膨胀调整你想要的，但这是一篇引人入胜的文章，我想给你读一些。文章开头说，几乎任何定义
除了他自己和也许是他在硅谷的邻居，斯特杰（Steger）都算成功。51 岁的斯特杰，自称是极客，已经筹集了超过 200 万美元。他和妻子拥有的 130 万美元的房子，建在俯瞰太平洋的悬崖上，已经还清。夫妻的净资产超过 350 万美元，位于美国家庭的前 2%。然后文章继续说，他一点也不觉得富有。
因为在硅谷有太多富有的人，他在和他们比较。这里有一句话，他们在描绘硅谷的其他人。他说，这里每个人都在看着比自己更富有的人。这就像华尔街的金融人士，他们的身价为 700 万美元，想知道他们有什么特别之处，因为周围有很多身价数亿的人。他们还描绘了另一个当时身价 1000 万美元的人。同样是 2007 年，今天大约是 2030 万美元。你可以随意调整。文章说，这使他在美国人中稳稳地位于前 0.5%，但在帕洛阿尔托等城镇的富裕阶层中几乎没有进入顶层。因此，他每周工作 60 到 80 小时，因为他说他认为自己赚得还远远不够，不能放松。最后他引用说，在这里，拥有 1000 万美元的净资产，你根本算不上什么。现在，这些文章的部分内容只是为了让人们对自己感到不安，增加对自己生活状况的焦虑，但我认为这其中有很多智慧，比如你只会相对于你交往的人感到富有。部分是你的邻居，部分是你的朋友和同事。因此我们经常谈论这一点，但我和我妻子最近一直在思考的一个收获是：要小心你选择与之社交的人。因为他们会在深刻的方式上，
转变成功的边界和你自己生活中的目标。因此，我们在西雅图郊区的这个小镇上非常开心。我们曾经有过一些想法，虽然不是很认真，比如，哦，如果我们搬到另一个更好的小镇会怎么样？哦，那里的生活水平稍微高一些，这听起来不错。我的妻子总是第一个提起这个话题。我们谈论的第一件事就是，我们的期望会提高。即使你在那个小镇上做得非常好，你也可能被视为无名小卒。这对你自己有什么影响呢？
还有很多逻辑，比如如果你的目标是快乐、满足和过上好生活，那么你应该考虑自己与谁交往。这是一个奇怪的事情。你会和那些你喜欢、享受他们陪伴的人在一起，和你爱的人在一起。但几个月前，有人问我，在所有变得非常富有的人中，哪些人能够保持理智，他们有什么特质？我想到的一件事是，
那些变得非常富有但没有抛弃朋友的人。那些保持老朋友的人往往会做得很好，而那些变得非常富有后说，我需要提升我的朋友水平。我需要一组新的朋友。这是一个非常困难的事情。我想在这里强调的另一个观点是，这在两个方向上都适用。如果比你富有的人让你感到焦虑，那么当你比他们富有，拥有比他们更大的房子和更好的车时，你觉得你让其他人感到如何？
这个想法是，没有人关心除了你让他们感觉如何以外的任何事情。因此，我也常常考虑这一点，谨慎选择我社交的人，同时也要考虑我的生活方式在其他人眼中的样子。好吧，现在开始回答一些问题。第一个问题是，摩根，很多自助书籍说要优化和最大化。你常常主张留有余地和错误的空间，以及一点低效。在你自己的生活中，你在哪些地方故意选择了低效，为什么？我喜欢这个，因为有一句很好的名言来自
纳西姆·塔勒布，他说我对成功的唯一定义是你有多少空闲时间可以消磨，我一直很喜欢这一点。那些在财务上非常成功、拥有大职位和大事业的人，但他们对自己的日程安排完全没有控制权。这是一种我并不感兴趣的财富，除非你有独立性和日程上的余地，可以在下午两点小睡，或者中午遛狗，或者在白天和朋友和家人聚会。对我来说，这是一种我感兴趣的财富。因此，这就需要很多余地。另一个方面是，我唯一的财务目标一直是独立。这是我对生活和金钱的唯一期望，就是要独立。独立的一个重要部分是，我不知道未来想要什么。我想保持选择的开放性，以便改变主意和成长，意识到，嘿，当我年轻时，我以为我想要这个。
但结果是我想要的是另一个东西，而我当时并不知道。能够改变主意和拥有那种独立性是非常重要的。我一直非常犹豫去锁定自己在工作上的情况，这会让我在几年内被束缚住，尽量保持选择的灵活性。每个人的职业生涯都是不同的。但在过去20年我作为作家的时间里，我改变了写作的方式和内容很多次。
我看到很多其他人在我的领域，这在这个领域是非常具体的，但他们真的把自己锁定在，我是比特币作家。我是悲观作家。他们把自己锁定在一个他们真的无法逃脱的事情上。因此，我一直试图在写作内容上保持灵活。在个人财务方面，我从来没有任何预算或任何目标，至少不是以严格的方式。我想我一直试图做的就是，尽力而为。我显然希望生活在我的经济能力之下，尽可能多地储蓄。但有些月份和年份我会花费远远超过其他月份和年份。我并不因此而被束缚。我希望尽可能保持灵活。当我看到人们真的在优化他们的预算时，
他们会说，我们将把31%的预算用于住房，这个确切的百分比用于这个，我们将储蓄这么多确切的美元。生活通常不会按计划进行，尤其是当你在计划长期投资回报时。因此，你会看到一个20多岁的人，他们会说，如果我继续储蓄这么多，我的投资获得这个回报，到我退休时我将拥有这么多美元。这并不是一个糟糕的情况。看到这些可以非常鼓舞人心。但如果你把自己锁定在你实际上是在说，我需要股市每年回报。
比如说10%？好吧，它可能不会。可能是6%，也可能是15%。谁知道呢？因此，我在用于退休规划的预测中有大量的错误空间，假设股市表现得相当糟糕，我也至少会没事。我认为这非常重要。我们个人预算中还有一个错误空间是，我不知道我在为什么储蓄。我没有一个具体的目标。
我知道生活会给人们带来意想不到的挑战，经济也非常脆弱和不确定，事情发生时没人能预见到。这是一个容易出错的领域，如果你只为生活中可以预见的风险储蓄，那么从定义上讲，你每次都会错过意外。好吧，下一个问题。它说，死亡、衰老和死亡率。时间的有限性在你写关于金钱的内容时，实际上有多大影响，还是保持在背景中？
好的，问题很好，哲学性的问题。我听过一个我非常喜欢的写作理念，那就是你书中的所有写作都必须是愉快的。不能是一堆乏味的文字，最后有一个大揭示，你会想，哦，这一切都是值得的。每一段都应该是愉快的。我认为你可以将这种哲学应用于生活中的许多不同事物，如果你生活中的一切都是延迟满足，那么你最终必须在某个时刻赶上这一点。你必须享受延迟满足的过程，这样才会觉得值得。
我认为这一点对很多人来说是失落的。如果我是一个大储蓄者，而我确实是，我并不觉得这是延迟满足。我享受积累财富的过程，以及延迟满足所带来的独立性。如果你不享受这一点，如果你整个人生都是我现在很痛苦，但未来会好，我认为你会在整个生命中追逐那个仓鼠轮，这并不一定值得。
我们下一个问题是，摩根，复利是你在世界上最喜欢的力量。在金钱之外的生活中，你在哪里看到复利悄然造成了最大的伤害或最大的好处？我喜欢这个问题。许多年前，一位名叫加文·贝克（Gavin Baker）的伟大投资者和我进行了一次简短的介绍性电话交谈。加文很了不起，他现在上了无数个播客，听他谈论人工智能等话题非常有趣。在电话结束时，他说，聊得不错，生活很长，希望我们能再聊。
直到通话一个小时后，我才意识到，他刚才说“生活很长”？我们再聊吧。其他人都会说生活很短，希望我们能再见面。生活很长。我喜欢这个想法，实际上，对于绝大多数听到这个的人来说，生活可以是很长的事情，而复利将在你的生活中产生巨大的影响。那么，我在哪里看到复利带来了积极的变化呢？有几件事情需要记住。其中一件可能不会立即想到的是阅读。
你阅读得越多，从后续的书中获得的东西就越多。阅读是一项技能，不仅仅是一项技能，我无法告诉你，在我生活的这个阶段，我有多少次在阅读一本关于某个主题的书时，想到这让我想起了我几年前读过的那本书中的另一个想法，我现在可以将它们联系在一起。你越能在生活中建立这些联系，学习到某些东西并让你想起你学过的其他东西，
这就是知识的复利。人际关系在复利中也非常重要。我认为我在关系中所重视的很多东西，无论是朋友还是其他，都是你们共同分享的历史。没有什么比回想你们一起走过的旅程和你们共同拥有的回忆，以及你们现在与当时的对比更令人愉快的了，这种关系随着时间的推移而不断增长。复利在体育中的一个非常有趣的例子是，统计数据显示，100年前赢得波士顿马拉松所需的时间几乎无法让你今天参加波士顿马拉松的资格。你会认为，身体能力在时间上大致相同，人们能够永远跑步和举重。但体育在时间上确实有很大的进步。其中一些是设备、鞋子和跑道等。但我认为很多是观看其他人的复利，实际上是在说，如果她能做到，我也能做到，甚至更多一点。
另一个例子是，著名滑板运动员托尼·霍克（Tony Hawk）在1990年代，他完成了一个被称为900的动作，就是在滑板上旋转两圈半。这在当时是世界上最大的事情，能够在滑板上完成900。如果你今天去YouTube上看，有七岁的孩子在做这个。30年前最令人惊叹的职业运动员的努力和技巧，现在对人们来说几乎是微不足道的。这种情况随着时间的推移而增长。这一切都基于这样的想法：
我认为这是极限，但其他人做得更多。如果他们能做到更多，也许我也能做到更多，技能在这些努力中随着时间的推移而复利增长。另一个积极复利的想法是，你知道，有句名言，我忘了是谁说的，但孩子的教育在他们出生的几代之前就开始了。这个想法是你教给孩子一套价值观，然后他们可以将这套价值观传授给他们的孩子，这样就一直延续下去。当然，有时它会中断，人们会学习新的东西。你希望他们学习新的东西，但。
我认为在家庭中培养优秀孩子的过程中有很多复利。而复利在另一个方向上走向何方，向后旋转？丹尼尔·卡尼曼（Daniel Kahneman）曾提到，关系的下滑大多数不是因为大的争吵，而是因为一系列累积的小争吵，随着时间的推移，复利使人们说，我再也无法忍受了。通常不是大事，而是许多小事相互叠加。公司文化也可能是很多下滑的原因。
有一些小事情，管理层可能不会在意，哦，我们要把这个小东西拿走，把这个小东西拿走，我们要剥夺你的自由。每一件事情单独看似乎没什么，但如果累积起来，或者随着时间的推移复合在一起，绝对可以毁掉一家公司。我之前写过一个有趣的例子，在第一次世界大战期间，他们开始在士兵的护理包和口粮中提供香烟，因为政府知道这是给士兵提供一点安慰的快速、简单且相对便宜的方法。而且，父母是否吸烟与他们的孩子是否会吸烟之间有很高的相关性。在第二次世界大战期间，他们再次在口粮中放入香烟，之后的吸烟率随着时间的推移爆炸性增长。就像，如果你的父母吸烟，你就会吸烟。如果你吸烟，你的孩子也会吸烟，这样一来就会不断循环下去。我认为政治中也存在负面复合的现象。政治的很多内容就是一种普遍的信念，即这是我们在这个国家、这个城市、这个州做事的方式。这可以朝任何方向发展。我认为政治历史的很多部分是对曾经被认为是道德的东西的缓慢侵蚀，即这是我们做事的方式。但是如果一个人稍微打破规则，下一个人就可以打破得更多一点，再多一点，再多一点，经过一代或两代之后，你最终会得到一个非常不同的局面。好吧，最后一个问题。这是来自皮埃尔的。他说，这是一个非常好的问题。
对我来说，这些事情很多都回到，如果没有人看着你，或者你无法与其他人互动，你希望如何生活。一个我看到的走向错误方向的具体例子是父母给孩子钱。他们这样做是出于非常好的意图，比如，我想帮助我的孩子。但真正的意图实际上是让孩子在某种程度上受到控制，并依赖于父母。嘿，我每年给你钱，所以你最好每周给我打一次电话，或者在圣诞节回家，做所有这些事情。这实际上有时是一种无意中控制孩子的方式。我认为朋友之间也是如此。如果你用你的钱和朋友一起旅行，带朋友出去吃饭，有一个点是很棒的，但还有一个点是这成为了控制你与朋友关系的工具。这就是它变得非常危险的地方。我认为我对自己金钱的一个总体哲学是保持在一个非常谦逊的泡沫中。我想把我的目标、我的系统和我对金钱的思考结构限制在这个家里，属于我和我的家人，而不是想用钱作为对其他人的杠杆工具，让我的孩子成为他们自己，即使我在后面帮助他们，这对我来说始终非常重要。就像有一种奇怪的感觉，我认为在某种程度上对金钱自私可以是你拥有的最健康的关系之一。是的，用它来做慈善和帮助其他人，但你的目标和你展示自己做得多好的能力，尽可能紧密地保持在你自己的生活中。这就是本周的内容，我们下次再见。
