如果你想要更快地交付更多产品，你必须在公司内部创建一个类似创始人的代理机构。一个工程师可以完成两年前两个工程师团队能做到的事情。突然之间，市场机会的格局变得更加广泛，你可以用软件做更多事情。你们是如何交付如此多的产品的？公司们在这个方向上倾斜，看到这种新的代理效率和能力作为优化成本结构的一种方式。我们的
信念，我有点调皮，但就是要构建一切。是的，Opus 4.5 的寒武纪大爆发时刻。我们在今天的代理商业中还没有经历过这样的时刻。这有几个原因。其一是我们合并的代码比去年多得多，这给每个系统带来了压力。因此我们创建了一个叫做 Stripe Minions 的东西。你不会进行迭代，也不会进入规划模式。你只会说，这就是我想要的。去做吧。这就是世界的发展方向。你们现在的交易量超过两万亿。
你认为我们如何访问模型和代币的未来状态是什么？我对... AI 使工程师的生产力大幅提升持非常乐观的态度。Stripe 的回应不是用更少的人构建相同的东西，而是构建更多。在这一集中，A16Z 的普通合伙人 David George 与 Stripe 的 Will Gabrik 坐下来讨论 AI 如何改变世界上最大的科技公司之一的构建方式。他们讨论了 Stripe 的内部编码代理。
最近在一周内生成了 7000 个拉取请求。为什么团队变得更小、更扁平，以及 Stripe 如何试图赋予工程师传统上与创始人相关的那种代理权。然后他们探讨了所有这些新软件对商业本身意味着什么。从 AI 代理与其他代理的对抗软件，到微支付、稳定币，以及 Will 为什么相信结账页面最终会完全消失。我想先从
Stripe 的现状开始。是的。那么今天的 Stripe 是什么？当我们最初投资时，它是一个支付处理公司，但现在我认为平均每个 AI 公司使用 11 种不同的 Stripe 产品，而在会议上，我相信你们有 288 个不同的产品发布。所以我想谈谈速度，但首先想了解一下今天的 Stripe 状况是什么？所以在内部
我们认为 Stripe 的价值主张已经从一个有附加功能的支付公司转变为一个多产品平台，所有一切都集中在金融基础设施上，帮助你通过减少摩擦和增加代理权来更灵活地发展你的商业模式，在更多国家运营，并在与收入和现金相关的所有事务上更快地行动。
所以实际上，从支付转向账单、订阅和发票连接，如果你是一个平台或市场，雷达用于挖掘欺诈，现在做的事情比这多得多，税务我想我们实际上不算，但大约有 25 到 30 个标志性品牌产品，当然还有数百上千个功能在下面。但我们认为的框架实际上是
减少摩擦和增加代理权。一个很好的例子是去年我们看到很多用户第一次经历了免费试用滥用，这在 AI 之前并不是一个问题，因为大多数 Stripe 用户都是软件公司。是的，利润率。是的，确实，负担还没有出现。所以他们浪费了一些计算资源。是的，这几乎可以忽略不计。但现在软件作为一种成本结构，所以实际上我认为 Cursor 是第一个
用户，我想说它是我们的投资组合。是的，确实。经历了这一点。我想互联网用户可能会很狡猾，但确实是的。是的，我认为大约六分之一的免费试用用户是滥用的，所以你只是在向这些用户扔钱，他们只是注册另一个账户、另一个账户、另一个账户，甚至可能在进行模型蒸馏等事情。因此我们与他们一起进入了防空洞，
并在一个周末建立了一个管道，我们能够利用我们的基础模型，查看整个 Stripe 网络，使用我们的嵌入，然后在此基础上添加一个推理层，这样你就可以说，我们认为这是一个免费试用滥用者，因为并指向那些信号。我认为今天，11 Labs 最近告诉我们，他们每天使用 Stripe 信号阻止 2000 个免费试用滥用者。
难以置信。所以你只需想想，如果你没有获得这些试用，你会烧掉多少钱。是的，确实。是的，虚假积极和虚假，没错。是的，确实。然后在增加代理权方面，全球化仍然是如此困难。你必须出去注册、计算、缴纳税款，涉及如此多的地区。而这一新一代的 AI 公司，数字商品公司，他们希望能够非常快速地实现全球化。
所以，我想 ARIFS 是一个很好的例子。他们使用这个产品 Stripe 管理支付，在他们的本土市场，美国，假设他们在欧洲有一个实体，他们是记录卖方，但在长尾市场，比如哈萨克斯坦和整个亚太地区，他们没有实体，Stripe 作为实际的记录商户，我们处理所有的税务计算、税务缴纳等。因此，让我们覆盖 100 多个地区。
并且遵循我的指示。是的，这太神奇了。是的。如果你回到欺诈的例子，如果你识别出滥用行为者，实际上在这个业务中存在网络效应，对吧？这非常强大。显然，作为投资者，我们对许多受益于此的公司表示赞赏。所以如果你看看今天的产品组合，显然 Stripe 的起源是初创公司。因此，你可以非常轻松地建立支付，在线销售东西，然后著名的，
Stripe 增长和商业模式的美妙之处在于，你在他们还在 YC 时就捕获了像 DoorDash 和 Instacart 这样的公司。然后你一路与他们共同成长。你如何看待产品策略与服务初创公司和大型企业之间的关系？我认为实际上是 Colin 在 Clerk 最近很好地总结了我们的策略，他说
Stripe 的策略是毫不掩饰地，借用他的说法，是赢得所有初创公司，然后再赢一次。我认为在某种程度上，这只是一个好的商业模式，因为初创公司非常有雄心。它们通常会成长为明天最大的公司。它们在某种程度上是下一个机会的金丝雀。因此，赢得所有初创公司并再次赢得它们的另一个微妙原因是，它们实际上对我们所有客户的标准是最高的。
我最近查看了 Stripe 报告的 CSAP，对于我们非常非常大的企业用户，你的报告非常好。我们喜欢你给我们的数据。这比我们从其他客户那里获得的任何数据都要好得多。因为他们习惯于现有的公司。没错。然后你看看初创公司，你的报告简直糟糕。你必须修复这个。这让我发疯。因此，初创公司通过快速和高要求等方式不断让我们变得更好。但当然，一旦我们开始与初创公司合作，我们希望永远与他们合作。
所以这将我们推向更高的市场，并迫使我们变得出乎意料地优秀。这是我们试图对企业和初创公司保持的标准。现在我们正在与，我不知道今天的确切百分比，但还不到一半，但我们正在接近。4500家公司。我们当然与亚马逊、微软等企业合作，在企业方面，这是一种不同的销售周期。这是一个不同的售后激活过程。签署合同后需要的东西要多得多，才能开始上线。但从根本上说，这都是一样的。你只需与用户保持密切联系，倾听他们的需求，展示你在他们关心的指标上是可证明的更好。因此，现在在这个阶段，实际上是两者兼而有之。是的，赢得他们，然后再赢得他们。我喜欢这个。这是一个很好的动态。我想换个话题。所以我认为你们公开表示，第一季度的注册人数同比增长了 50%。而且第 26 批次的中位数
产生的收入比可比的第 25 批次多 50%。所以，我认为第 25 批次的收入比可比的第 24 批次多 70%。那么，发生了什么变化？是的。我认为有两件事。首先是，给新业务创造带来了如此多的机会。现在有些事情是你以前无法做到的。四年前你无法建立一个 Suno，或者你可能只能建立一个更糟糕的 Suno。四年前你无法建立一个 Higgs field。现在你可以做的新事情太多了。因此，市场机会的格局突然变得更广泛，你可以用软件做更多事情。另一方面，做更多软件的成本大幅降低，因为你只需要更少的工程师来构建你想要构建的东西，因为，嗯，代理编码。
所以我们正在看到新软件创建的爆炸性增长。当你查看 Stripe billing 的使用量时，实际上它的增长速度远高于 Stripe 的整体使用量，因为它不成比例地倾向于创建软件公司的用户。是的，是的。哦，这太棒了。听到这个真是太好了。我现在想转向我们谈到的一些产品，对吧？所以你有这么多新产品来满足
在线公司所有的需求。高层次的问题是：你们是如何做到的？你们是如何如此快速地推出这么多产品的？是的。速度一直是最重要的之一。也许用户，始终专注于用户是最重要的。是的，当然。没错。但速度确实排在前面。这很有趣。我经常思考制度进步。我们研究
之前和现在与我们并肩而立的伟大公司，亚马逊当然仍然存在。但你看看 Stripe，你会说，好吧，我们有一种适应性的目标设定方式，这与谷歌的 OKR 非常相似。我们的销售团队的组织方式与微软非常相似。我们有一种类似于苹果的 DRI 文化，我们有一个...
产品质量标准，以及我们如何进行产品评审的方式与他们相似。我用来管理业务的许多日常机制，基本上是从艾伦·穆拉利（Alan Mulally），前福特和波音航空公司的首席执行官那里偷来的。因此，我们研究这些公司，并试图将其全部引入 Stripe。我们思考如何创造一个持久的机构，能够超越我们任何一个人，因为它是企业家精神的一个伟大容器。
然后你会发现，今天没有人可以模仿。当一个工程师能够做到两年前两个工程师团队才能做到的事情时，你该怎么办？目前的思维理论是，Stripe 需要成为比以往任何时候都更强大的内部创始人平台。
这一直是一个为创始人提供外部平台的地方。是的，当然。客户，没错。创始人在Stripe一直表现得非常出色。你知道，我们实际上是一个不断增长的公司，Metronome。是的，当然。我们去年收购了Metronome，首席执行官Scott Woody在Stripe表现得很好。他在领导。是的。此时他正在领导Metronome和账单。我们收购了Privy，这是一家...
基础设施公司，过去几年还收购了Bridge。Henry现在领导大部分加密货币业务。Zach负责开放USD和Bridge。当然，来自PrimPripy的Asta正在领导加密货币的工程。来自Lemon Squeezy的JR Far此时正在领导财政。因此，创始人在Stripe一直表现得非常好。但现在你有一个非常有趣的时刻，资深工程师变得如此强大。是的。所以你会说，好吧，
我们的工作未来可能会有几种不同的形态。可能是我们只有更少的工程师，也许这就是世界的样子。我认为很多公司在这个方向上有所倾斜，他们看到了这种新的、有效率的力量，作为优化成本结构的一种方式。你看到了一些裁员，你看到了一些公司在增加X，而我们的
信念是这只是一个机会，虽然有点调皮，但就是要建立一切。是的，没错，优化成本结构的最佳方式就是增长更多。是的，确切地说。我们有很多多年来未满足的用户需求，所以我们只是想更快地完成它们。因此，虽然我们从这些资深工程师那里获得了越来越多的生产力，但如果你想要更多的交付和更快的构建，你必须在公司内部创造类似创始人的自主权。
所以，今天阻碍我们进展的主要因素实际上是一些后勤事务。你知道，我们合并的代码比去年多得多，这给每个系统带来了压力。它给我们如何将东西放入销售系统、如何将东西放到定价页面、如何在我们无法快速培训销售人员的情况下将东西推向市场带来了压力。因此，我们在这个阶段真的在努力优化每一个阶段。
我们将其视为Stripe的关键路径，从产品开发背后的想法、用户需求，一直到产品进入用户手中。因此，针对你关于如何加快速度的问题，实际上有两件事。第一，如何为Stripe的每个人创造这种自主权？如何让Stripe的每个人都像创始人一样，成为创意者？
而不是被集中化流程的混乱所束缚。没错。另一方面，如何与您的开发产品团队一起不断改进工具。因此，我们创建了一种叫做Stripe Minions的东西，我们在博客上稍微提到过。当然，我们有大量的开发工具来帮助用户与代理进行迭代。但我们认为Minions是
你知道的，内部最重要的指标之一是有多少个PR，以及我们PR中有多少百分比是由Minions创建的。原因在于，Minions是一次性完成的。是的。所以你给它一个提示，你知道它会构建它，然后它会经过CI/CD和所有测试，然后你会进行审查。因此，如果你不打算迭代，不打算进入规划模式，你只会说，这就是我想要的。去做吧。
所以我们认为，你知道，这就是世界的发展方向。你知道，这是一次性完成或被美化的Ralph循环，你只是让代理变得超级强大。因此，我们在一月、二月时在博客上提到过Minions，他们每周完成1200个PR。而上周，我认为有7000个PR来自Minions。哇。是的。在那一周，大约30%的PR来自Minions。所以，你知道，这种
开发工具，然后内部流程只是让路，让工具变得出色，这就是我们将快速发展的方式。这太棒了。关于赋能现在比以往任何时候都更强大的资深工程师，你们是否对公司内部的组织方式进行了任何重大改变？显然，Minions的例子是不可思议的，我假设30%的比例在一年内会达到非常高的百分比。
但我们从其他公司听到的一些事情是，将你最强大的工程师放入业务单元或更接近客户。但那样会出现协调问题。那么你们是如何处理这种赋能的呢？所以工程师一直是Stripe最重要的产品领导者之一。我们为工程师和技术用户构建。当然，我们目前为许多角色构建，但工程师一直是Stripe的英雄，理想客户画像。
因此，由于这个原因，工程师一直是工程师、产品经理、设计师的某种组合。因此，我认为我们只是更加倾向于这一点。你知道，我们正在构建工具和平台，以便工程师可以自己进行大量前端开发和前端设计。可能，回答你问题的最简短答案是扁平化。
是的，扁平化。更小的团队。更小的团队，扁平化。你有很多层在协调工作，并且非常有价值。没错，在这个时候。确切地说。但你不再需要那样了。我最近和我们最资深的工程师之一谈过。实际上，是那个构建Strait Projects的人，因为Strait Projects基本上是一个产品经理和一位非常资深的工程师，以及几周的时间。还有其他几位工程师。
也参与进来了。所以我想给他们应有的认可。但大多数的 PR 是来自一个人。就是亚历山大。现在他只需要一个屏幕，他正在协调 16 个代理，并且速度快得多。是的，这太惊人了。你们对这样的项目有标准的团队规模吗？就像我们讨论过的那样，像是，一个人，知道的，社交动态不存在，所以也许这不太有效。而且，四个人可能是最大规模，我们听说过介于两者之间的各种情况。是的。如果你想要的话。其实并没有。我是说，你在 Flutter 组织中，确实希望有更广泛的团队，对吧？因为这意味着管理层级更少。但然后，你知道，你也相信可以有更少的人，因为每个人现在都更有权力。所以我认为这些力量在今天某种程度上是相互抵消的。实际上，更像是，如果你有一个由八个人组成的直线管理团队，他们的工作效率是三倍。是的，确切地说。你可能有相同的经理与 IC 的比例，但团队正在做三件事而不是一件。是的，这完全有道理。所以我想谈谈的事情之一是，你提到过，但我想更深入地扩展一下的这个想法，就是你可以用 AI 做所有这些新事情，那么你们的努力应该指向哪里？所以你们显然将努力方向指向了面向客户的东西，构建新的产品。而市场上讨论的很多内容都是面向后台的东西。所以优化你的调用结构，正如你所说的，所有东西都是 markdown 文件，让我们映射出组织中每个人所做的事情并彻底优化它。谈谈你们为什么选择前者而不是后者的哲学。是的。所以我认为早期有一个叙述，而且它仍然确实存在，并且有一些真相。就是我们现在有代理，我们应该更高效，我们应该能够用更少的资源做更多的事情。而我在这方面实际上想到的主要事情是让我们的员工更高效。我们内部有一个工具叫 CHI，这是我们的知识 AI 工具。我们大约在六个月前构建了它，两个人构建的。现在在 Stripe 的日活跃用户中，83% 的用户，或者说 80% 的周活跃用户，大约 60% 的日活跃用户。销售人员的生产力提高了 20%。但我们并不是在说，哇，我们需要更少的销售人员。我们在说，所以我们需要更多的销售人员。我们销售人员的回报率刚变得更好。我们有更多的销售人员。确切地说。然后在另一方面，运营团队在日常生活中感到更加高效，他们的工作更加愉快。他们使用更好的工具，手动工作减少了。所以，你知道，这在科技圈几乎是陈词滥调，但贾文斯悖论，你知道，一个资产变得更高效。你并不想要更少。你想要更多。是的，确切地说。这在我们工程师身上非常明显，你知道，我们的工程师的生产力显著提高。所以我之前提到过，让 Stripe 成为创始人的平台，像是创始人的内部平台，往前看，你可以说，嗯，因为工程师如此高效，世界上将会有更少的工程师。我真的不相信这一点。这并不是我们所看到的。你会看到更多的软件创造。九个月前有一个关于 SaaS 平台的叙述，以及它们是如何垂直平台的，它们将会面临困难。我们的新 SaaS 平台群体比 2026 年大 103%，而 2025 年则更大。所以人们只是说，嗯，有这么多领域需要一个 SaaS 平台，我正在更快地构建它。于是我认为世界上会有更多的软件工程师。我们将需要更少的工程师来做我们已经在做的事情。因此，Stripe 对于新毕业生和早期职业的工程师来说，变得更像是一个孵化器，来这里，找出一个高自主性的项目，帮助我们的用户。让我们为你们铺平道路。让我们让你们更容易更快地前进。我们应该能够不断构建更多的东西，而不仅仅是随机的东西，而是与我们今天所做的事情相辅相成的东西。所以支出管理与财务相关。那可能是两年后才会规划的项目。相反，一个工程师把它作为一个项目接手，他们自己在构建。实际上，我为它写了第一个提交，但现在他们在继续推进。现在在更有能力的手中。确切地说，更有能力的手中。所以是的，我们相信这个大机会，而我们正在倾斜的方向是用我们所拥有的做更多的事情，随着时间的推移，做更多的事情。是的，我完全同意这一点。我最近写了一篇文章，关于创始人作为资产类别，像是我们最近阶段风险投资市场的代表，而你们可能处于这个领域的前沿。创始人是资产类别，因为创始人将是那些使公司找到下一个产品领域的人。因此，今天你必须在构建新产品以获取收入或削减成本之间做出权衡的想法。我认为对于像 Stripe 这样的公司，由你们来运营，可能总会有下一个创造机会。
额外的收入机会，你知道，找到那些受欢迎的新客户产品，这种机会是永远存在的。你总是有机会去创造更多。是的，绝对如此。我确实认为现在是公司领导者创造一些资源回压的好时机，因为这种回压会推动新工具的更高效和更广泛的使用。但我也想象在未来几年，我们的预算流程将不会与过去有太大不同。
我们在利用现有资源方面做了很多，如果我们继续扩展资源，我们可以做得更多。但在这个时刻，我认为这是一个好时机，可以说，嗯，让我们真正充分利用今天所拥有的资源，因为你仍然可以看到从现有资源中提高生产力的机会。除此之外，从用户的角度来看，他们对我们的期望还有很多。我们听到很多用户对StripeTax表示，他们希望有全球申报。
我们花了很长时间才实现了在StripeTax上进行美国申报，这意味着美国的每个州都会自动申报40。这是一个困难的问题，因为你要处理许多不同的司法管辖区，它们以不同的方式接受申报。因此，我们花了很长时间才做到这一点。全球申报是下一个请求。你知道，我们只是不想在任何市场上考虑这个问题。我们在大约三分之一的时间内实现了这一点，而这比我们实现美国申报的时间要短得多。哇，复杂性大得多。确实，复杂性大得多。因此，这就像是一个无限的请求和机会列表。如果你始终专注于用户，你就会关注这些。
我们最近推出了一款名为Stripe Treasury的产品。现在的金融科技是一个有趣的时刻，因为我认为银行的定义正在被拆分，Stripe不是一家银行，也不渴望成为一家银行，但确实渴望提供你的银行门户，并帮助你进行全球资金流动。这是我们被要求很长时间的事情。因此，我们构建了Stripe Treasury，以允许我们的用户在多个国家以多种货币持有资金，并构建银行门户应该能够做的事情。因此，我们专注于快速为用户提供这种体验。
我们发现，在每种情况下，我们认为两年前最可行的时间表现在一次又一次地被压缩。这是因为我们从代理工程的角度发现的方向有点类似于注塑成型，你知道，这有点还原主义。是的。但当你看看消费品、玩具等的增长时，很多都是在战后爆炸式增长的。是的。这是因为我们在40年代在熔化塑料方面变得非常出色。你知道，注射成型螺杆可以非常均匀地熔化塑料，并将其注入金属铸件中。这就是...
我们目前进行代码生产的方式。你知道，创建模具和模板。你提到的markdown文件，这些都是非常重要的，你需要在每个代码库中都有你的代理文件。只要你创建这些模式，并理解如何与金融机构集成的模式，你就可以将大量工作交给代理，他们会完成这些工作。你花费的时间主要是在Coderview的后端。
但即便如此，代理在代码审查方面的表现也比人类更好。因此，再次压缩时间表，这感觉比优化成本结构要有更大的机会。是的。我想你可能是第一个将现代基于AI的软件工程与注塑成型进行比较的人。所以这太棒了。我们在覆盖你的指南。我实际上之前去过一个注塑成型厂。是的，是的。这真是太神奇了。尤其是当你想到这大约是70年前创造的。詹姆斯·沃森·亨德里。我想是那个人。是的，是的，我在宾夕法尼亚州。是的，没错。
你知道，作为Stripe的投资者，作为Stripe的大投资者，我对你刚才描述的另一种思考方式是，优化成本的机会是有限的，对吧？你说长与短。是的，确实如此。是的，没错。优化成本结构是短期的，某种程度上是在牺牲你未来的潜力，而快速构建、更多构建则是在为你的未来潜力投资。这就像是资本配置的等价物，像是返还现金而不是再投资现金。是的。明白了。
我想转到一个新话题，你们在这个领域处于前沿，并且这个话题引起了很多关注，但几乎是以一种模糊的方式。因此，我想和你深入探讨一下，这就是代理在互联网上进行商业活动的状态。我们今天的现状如何？瓶颈是什么？你如何看待未来可能实现这一目标的框架？是的。所以我们谈到了Opus 4.5的寒武纪大爆发时刻。今天在代理商业中我们还没有经历过这样的时刻。没有很多经典的用例可以一遍又一遍地重复。这有几个原因，其中之一是我们缺少基本元素。
对。是的。这是我们非常关注的事情。我们创建了 tempo 和机器支付协议，以便服务可以指明需要支付的内容以及如何支付。因此，如果您在线销售图像或内容，您可以请求并收到 402 响应。它只是说，像是，这里是您如何购买我的方式。所以这是一个原始的概念。我们认为机器会想要从其他机器那里购买东西。关于代理的结账应该是什么样子，这仍然是一个开放的问题。您知道，浏览器自动化正在变得更好，所以也许代理应该只是爬过结账表单并填写它们。我认为这里仍然有很多开放的问题。是的，这就是拟态版本。确实会有一个原生版本。是的。我认为这是对的。我知道这是对的。所以我们处于缺失原始概念的阶段，我们正在弄清楚这一点。然后还有一个社会学阶段，就是代理商业在什么方面会比非代理商业更好？有一些非常非投机的方式会更好。比如说，结账页面不应该存在于人类面前，您知道，直接点击并使用 shop-pay。如今通过结账页面非常容易，但您是否真的需要去一个页面，还是应该能够在产品展示页面上直接说，购买它？
我认为是的。我认为结账页面会消失。那将是最好的。是的，我认为它们会消失。所以这是一种非投机但可能不那么雄心勃勃的代理商业形式。我实际上认为这很有趣，因为它们也会对人类用户消失。是的，这不仅仅是我认为会消失。是的。好的，所以 strike link，您有大约 4 亿用户在这个 link 和 shop pay 上，可能还有一些其他的大量用户，您可以使用这些并自动化整个过程。确实是的。是的，我们最近推出了 link agent 钱包，现在有一个 link CLI。因此，代理可以收集 link 凭证，并与人类一起使用它们，告诉他们如何使用它们。我认为我们对代理商业最感兴趣的地方实际上是 B2B。因此，我们推出了 straight projects。Straight projects 是一种搭建应用程序的方式。这是它的狭义定义。
但 Start Projects 最令人兴奋的事情是以代理方式提供 B2B 服务。因此，代理可以去 adopt it，versell 用于托管，他们可以在您无需访问 versell.com 并做任何事情的情况下完成。这实际上影响了我们最近在一些投资中的投资理论。它们是开发者工具，我们说，好吧，假设代理将是未来的购物者。确实是的。代理会想要选择这个吗？是的，确实是的。确实是的。这是一个非常好的框架。您知道，代理可以去 adopt Browserbase。我们实际上在 Stripe 进行了一次非常好的演示，我们使用 Browserbase 通过代理实时填写 NCAA 赛程。我觉得这太棒了，因为我有三个兄弟，我们都喜欢运动，但我总是太忙而无法参与家庭的比赛。
所以看到代理，您知道，获取一个基于浏览器的会话，打开 ESPN.com 做一些研究并填写它，真是太酷了。我该怎么做。我实际上不知道。我不认为我们曾经对其进行评估，但我怀疑可能和人类一样好。可能更好。是的，确实是的。您可能更好。因此，我确实认为代理采用 B2B 或更实用的 B2C 服务将会非常受欢迎。因此。
今天，再次作为一个原始概念，我们只是试图让代理更容易采用服务。但我确实认为社会学将继续发展。长期运行的任务并不是……我不知道我们是否确切地弄清楚了如何在消费者方面做到这一点。是的，还没有。我前几天试着使用 plug code。
为我侄女的生日创作一首歌。哦。是的，这很酷。您知道，以前没有 sooner，我肯定不会这样做。有了 sooner，我可能会这样做。您也可能会与 Higgs Guild 一起做到这一点。我们之前在谈论他们。但我不确定我是否想要创建一个每月 1099 或 999 的帐户。我只想要那种微消费。因此，您知道，除了实际的商业原始概念之外，
我认为还需要开始存在这些微消费 API。我们正在谈论的浏览器 race，它们正在向这个方向倾斜。但我对所有这些服务的崛起非常乐观，不一定是匿名的，而只是短暂的或一次性消费。我认为这也将真正解锁代理商业，因为那样您就不必说，我需要每月支付这 10 美元，但这些人也要 10 美元。您只需这样说。您获得帐户和所有这些东西。确实是的。您只需使用服务并支付。代理，执行此操作，发现服务。您的预算是 15 美元。
我 10 岁的孩子一直在创作说唱歌曲，所以我对所有这些服务非常熟悉。顺便说一下，质量实际上相当不错，他把它们发布在 Spotify 上。但执行可能不是那么好，但 AI 的歌词非常好，音乐本身也相当不错。所以这是一个……是的，我会欢迎这个。因此，我认为您刚才说的一个关键点是……
这个微支付或微交易的概念。这是自互联网出现以来就被讨论的一个机会。你认为现在为什么可以行得通？好吧，代理确实增加了人类的能动性，我想这听起来几乎是多余的。但你知道，谈论这些应用程序，为你的膝盖创作一首歌，填写你的 NCAA 预测，或者其他任何事情。
没有代理，这真的很难做到，会花费很多时间。你需要创建所有这些不同的账户。所以我对服务的看法非常乐观，认为它们可以让你以一种非常轻量的方式使用我。我认为要使这一切运作，你只需要支持微交易。我认为反对微交易的理由一直是，你试图消费内容，如果你试图出售一篇文章，你总是会在订阅商业模式和免费商业模式之间受到挤压。
是的，你想要将多余的部分作为订阅的一部分捕获。没错，你捕获多余的部分，或者你这样做，反正其中一个比你正在做的要好。我认为这在过去可能是正确的，但随着你给代理更复杂的任务，
你知道，你希望它们成为这些小小的蜂鸟，四处在互联网上飞翔，获取一点数据，知道在这里提取，知道在这里做一些非常短暂的存储，在这里进行一些计算。你不希望个体人类必须考虑他们在使用什么。你希望他们考虑他们在使用的这些服务是安全的，对吧？当然，它们是合法的，但你不希望他们到处创建账户。所以我认为微交易对于这种经济的存在是必要的，所谓的代理经济。
然后另一方面，由于稳定币，它们现在是极其可能的。稳定币今天相对不够人性化。所以如果你是一个人，你必须跳过很多障碍。但如果你只是给一个代理一个预算，他们可以轻松地将美元转换为稳定币，或者只是使用一个共享的、存储的余额，
找到一种结账的方式，他们并不介意这种来回。是的，我完全同意这一点。看看我们今天在许多软件商业模式中看到的转变，对吧？像是销售订阅和种子的主要商业模式，而我们现在看到消费的转变，我认为
可能有一些类比，消费者会更好，因为他们可以获得更多的东西，然后企业可以接触到更多他们原本无法接触到的人，提供某种服务。所以我希望这确实会发挥作用。关于稳定币的话题，我们已经讨论了你们如何构建软件，如何在 AI 开发世界中快速移动。我们谈到了商业、代理与商业的想法。
说说稳定币。正如你所说，今天的过程存在很多摩擦，但请说明稳定币市场的现状，以及你对未来五年的机会的看法。
我是一个基础设施爱好者，所以我总是会首先谈到这一点。稳定币只是一个比其他平台更好的资金转移平台。我强烈同意。而且有几个原因。某些国家推出了非常好的支付系统，大多数都是国有的。
印度的 UPI。实际上，当你查看这些经济体时，印度的低于 5 美元的支付比例，我相信在 UPI 上大约是 86%，而在美国，我认为是个位数的百分比。所以，你知道，有一些好的、便宜的、快速的支付方案是国有的，巴西的 PIX 也是一个很棒的例子，Medi-Arcly。
但你需要一个全球经济的汇聚点，对吧？对。我们都能达成一致的是什么？这就是加密货币解决这个政治问题的地方。对。这个平台在任何地方都能工作。所以如果我们都使用它，全球金融系统将会运作得更好，更快，更便宜，等等。所以如果我们今晚都去睡觉，明天醒来，我们都持有稳定币，这将是一个更好的全球基金。摩擦更少，成本更低。没错。在经济中。没错。
现在这可能是一个“应该这样运作但可能永远不会这样运作”的问题，所以我们坚定地专注于试图改变这一点。我们之前谈到了 Stripe Treasury，我们决定让稳定币成为 Stripe Treasury 的原生部分。所以你可以像持有美元、欧元或 QBP 一样持有稳定币余额。
所以我们相信稳定币的机会就是更快的资金流动、更便宜的资金流动和更全球化的资金流动。现在，你可以在大约 60 个国家以法币成为 Stripe 用户，但你可以在大约 150 个国家以稳定币成为 Stripe 用户。所以以一种允许他们与 AI 公司进行交易的方式，将更多人带入在线经济，
随着经济、软件经济变得越来越全球化，将更多人带入其中是越来越有价值的。你可以在泰国用两名工程师建立一个强大的 AI 公司，就像在美国或巴西一样。所以，对我们来说，稳定币就是更高的性能，更全球化。是的。我喜欢你们在稳定币关系中的位置，因为，再次谈到迎合市场的需求。
人们不想完全切换到批发市场，也不想把所有法币都抛弃，转而使用稳定币。所以我认为你们拥有的关系和全面的产品提供，使得企业或初创公司能够以他们希望的速度进行采用。是的。是的。所有这些都有效。当你真正深入其中时，Felix Bogar，Felix，我想现在是这样称呼的，最初是一家美国和墨西哥之间的汇款公司，现在也有其他的汇款通道。他们是基于稳定币建立的，几年后，他们现在在这个世界上最大的汇款通道中占据了5%到10%的汇款份额。所以，你想想公司移动法币需要多长时间。
高效地，知道最初Wise等公司花了多长时间来做到这一点，更不用说之前的西联汇款了。这些都是伟大的公司，但在短短几年内就能达到5%到10%是令人惊讶的。这是了不起的。是的。我希望你能谈谈Tempo。是的。所以，显然这是一个你们处于中心的大项目。谈谈这个项目的现状以及它的愿景。是的。我想我再一次打出基础设施极客的牌。现在有很好的区块链，我认为在支付之外没有明显的需求去创建另一个区块链。还有很多原因说明支付专用区块链可以很好地运作。
隐私就是其中之一，因为区块链通常是公开的，可以反向工程区块链上发生的事情。所以我想确保隐私是一个一流的原语。确保吞吐量从不被牺牲。区块链在交易中被不成比例地使用。
所以当你看到大规模交易事件发生时，通常会看到性能大幅下降，交易费用也会增加。找到一种方法创建一个区块链，使得交易费用永远不会飙升，因为其他区块链有……可用性很重要。没错。他们有浮动的燃气费用。所以这个项目就是在说我们如何以尽可能高效、一致和便宜的方式转移资金？
仍然处于建设的早期阶段，获得了很多很好的牵引力，你们正在与像DoorDash这样的公司合作，使其成为默认的区块链，不仅仅是在Stripe中，并对此感到非常乐观。这太棒了。最后一个我想和你讨论的话题就是代币经济。所以，你知道，这听起来有点流行词，但你们现在的交易量超过两万亿。
我想你和我可能都相信，代币经济将是我们所见过的最大事情之一。那么你认为获取代币的现状如何？显然，今天在第一方应用程序中完成了很多工作。但你认为我们如何访问模型和代币的未来状态是什么？我一直喜欢“代币”这个词。原因是它听起来像是对货币的近似。
是的，越来越多的确就是这样。我们看到，你知道，我们之前谈到过免费试用滥用、多账户和我们看到的针对那些一般用途代币消费者的用户的攻击。你知道，你可以在Cursor上用代币做几乎任何事情，对吧？你只想在Replete上用代币做任何事情。
所以对这些用户的攻击非常复杂，令人想起我们看到的那些试图从Stripe用户那里偷钱的人。因此，你会看到代币和美元之间的模糊。对我们来说，我们希望帮助用户安全、合规地转移资金、存储资金、发送资金等等。
我们现在感到有责任在代币上做同样的事情，对吧？以同样的方式保护我们的用户。随着时间的推移，我认为这只会越来越多，对吧？你知道，我们谈论一些长期运行的代理任务，其中许多将取代服务。你只需说，关闭我的账本。我过去是用代币支付给一个人。现在我，或者许多人，现在我支付给。
更少的人或一个人，抱歉，应该是这样。好的，更少的人或一个人。和代币。结束代币，对吧？因为它们被代理增强了。所以我们只想确保在代币和美元之间的转移与在美元和欧元之间的转移一样无缝和安全。我们在这段旅程的开始，但我们认为这将是Stripe未来的重要组成部分。是的，这太棒了。是的，这非常令人兴奋，看起来……
就我个人而言，我认为你们在这里有真正的机会，因为你们与某些人的关系。是的。有人从一开始就帮助我，一直到现在，正如你所说的。是的，我们通常，搞笑的是，我们在内部总是对谈论权利有点小心，所以我们谈论的是责任。是的，我们觉得我们有责任帮助用户做到这一点。
所以这就是为什么我们真的在全力以赴。我们还更加专注于为我们的客户进行支出管理。他们正在使用Stripe Treasury，他们在思考他们的支出有多少，如何减少支出，以及他们的支出如何与收入挂钩。而且很多代币的使用实际上是在产品中。所以你会看到两种不同类型的代币使用。一种是构建东西，这就是运营支出管理的一部分。
代币管理的一个方面是产品有效性，代币管理的产品到底有多好，我应该如何在不同模型之间切换以使其最有效。因此，我们真的在思考如何帮助用户在这两个方面。是的，当然。我是说，尤其是在后者，这种作为编排层的定位，帮助你有效地最大化代币的使用，同时也保持某种形式的控制，我认为现在比以往任何时候都更为重要。是的，绝对是。是的，有趣的是，有一个假设认为软件将被严重商品化，这是合理的。我认为我们现在处于，或者说正在接近奇点，很难估计一个特性是什么样子，因为模型在递归生成模型等等。但我们现在看到的恰恰相反，软件的创造正在爆炸式增长。是的，客户的货币化速度比以往任何时候都快，我们谈到我们的2026年群体的增长速度比我们的25年群体快50%，而那个群体比24年群体大70%且增长更快。因此，更多的软件正在被创造，并且被采用的速度比以往任何时候都快，更多的直接产品也在被采用，11 Labs正在使用14个直接产品。我希望它是11个，从某种意义上说，但实际上我很高兴是14个。就让它变成22个吧。是的，是的，22个。我们和Matty关系很好，他做的事情都是以11为单位的。没错。他的目标是22。没错。你知道，软件不仅仅是构建，还有关于如何将抽象贯穿于整个业务的专业知识，以及保持这些知识的更新。你公司内部会有人员流动。因此，你内部构建一个系统，然后它开始逐渐退化，那个人离开公司，专业知识也随之消失。因此，我们思考的是，如何帮助公司管理整个收入链，管理现金，管理收入，更快地结账，更快地增长，更快地全球化。我认为这个机会比以往任何时候都要大。是的，我完全同意。
所以最后，我想听听你的看法，我不想深入探讨人类与人工智能的角色。但Stripe一直被普遍认可和赞赏的一件事，我认为就是你们的品味，对吧？这听起来有点搞笑，因为你们是一家基础设施公司，但我认为这是普遍认可的。你们如何在如此大规模的情况下，继续保持这一点，而你们现在所做的许多工作都是由人工智能完成的？是的，有趣的是，"品味"这个词现在被使用得如此频繁。有时这有点困难，你知道，愤世嫉俗的观点是，这就是我们所有人都在为自己的未来价值辩护。是的，实际上没有人有品味，我们只是再现我们之前所感知的事物。是的。就像我的手指不再那么有用，但这种模糊的品味概念是有用的，模型永远不会有品味等等。这可能并不完全正确。是的，我同意你的看法。但更接近你问题的答案，产品质量确实是我们文化和身份的核心。这有几个原因：首先，我们希望用户拥有精心制作的出色工具，这些工具可以让他们更快地前进，享受建立公司的旅程。你知道，这不是一段容易的旅程，但如果你拥有出乎意料的优秀工具，感觉会好得多。所以这是一个很大的用户视角。另一个维度是，这更有趣。你看看你和你的团队创造的东西，你会想，哇，那看起来真棒，而不是你把这个东西拼凑在一起，它几乎无法工作。经历漫长的夜晚、漫长的周末去构建它并没有那么有趣。我认为我能说的关于扩展品味的唯一一件事是，确实。实际上有两件事。第一，我认为这必须是一个顶层战略。你必须一次又一次地说出来。这就像公司的战略，当你开始时再说一次。就像谈论质量，再谈论它。然后另一件事就是使用产品。是的，并且让使用产品变得简单。你知道，在航空领域，模拟是如此重要，你不能仅仅说，我希望这架喷气机能正常工作。你必须在飞行之前向自己证明它确实能正常工作，或者在NVIDIA，他们真正达到逃逸速度是当他们不再需要等待工厂给他们芯片来尝试芯片，而是能够模拟芯片问题。因此，我们实际上在模拟产品使用方面投入了很多。是的，所以你可以指向一个账户并说，给我一些看起来像那个的东西。是的，但要确保它完全不包含个人身份信息，随机化增长率，这样我就不知道它们有多大，但只是……
你知道，他们面临的日常问题，他们业务的起伏，季节性，你知道，给我一个这样的感觉，然后，让它变得生动，让我感觉到我正在接收客户的争议和退款。当然，这些并不是真实的争议，也不是真实的退款，但只要给我用户的体验，这样我才能真正融入其中，并与我的团队一起使用。所以我认为，你们有使用产品的权利，我们真的要求我们的EM来领导这个，因为他们是控制资源的人，他们可以说，哇，这感觉不好，需要修复。所以我们接下来的冲刺将会提升质量，另一方面是如何给人们提供更容易做到的工具。所以对我们来说，扩展的味道就是文化，它是你知道的特定标志，然后是日常节奏。所以只要使用这些产品，进入这些问题。这太棒了，太好了，Will。
和你谈论这些话题真是太有趣了，显然涵盖了你们在Stripe内部构建如此多产品的方式，这非常独特，处于前沿，我认为，这是我们如何与商业代理和稳定币互动的未来。我认为你们曾经提到过，如何确保我们在Stripe内部构建下一个Stripe？我喜欢这个结尾，真的很感谢你的时间。是的，谢谢。很高兴在这里。
感谢收听这一集的A16Z播客。如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论，并与朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcasts和Spotify。关注我们的X和A16Z，并在a16z.substack.com上订阅我们的Substack。再次感谢你的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考。
不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。
