你正在收听TIP。想象一下两家公司。一家是中国的，另一家是美国的。它们之间的联系相当令人惊讶。我实际上很确定你会对此感到兴奋。好吧，我很感兴趣。继续说。所以为了提供一些背景，一家公司的市值大约为一万亿美元，另一家公司的市值大约为一万亿人民币。这两家公司在各自的资产负债表上都有大约五十亿的现金。
两家公司都没有提供指导，并且对业务的整体情况提供的见解有限。那么，你有没有想过我可能在谈论哪些公司？我知道你今天在推销拼多多。所以我大胆猜测其中一家是拼多多。但我不知道美国的那家是什么。你是在谈论某个科技巨头吗？不完全是，我会说实际上是相反的。我在谈论伯克希尔·哈撒韦。自2014年以来，我们采访了全球最优秀的投资者，进行了超过两亿次下载。
深入研究价值投资的原则，发现许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐目的。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己，他们可能在讨论的证券中有投资。现在请欢迎你的主持人，肖恩·奥马利和丹尼尔·曼卡。
我得说，我对拼多多这家公司了解不多，除了它似乎被低估得离谱，并且是全球最大的零售商之一。现在你告诉我它与伯克希尔有某种联系，或者至少有一些相似之处。确实有，但我们稍后会讨论这些伯克希尔的联系。不过我可以先说，这涉及到巴菲特，这总是一个我们非常感兴趣的故事。当我第一次开始研究时，我原本预期这会是一个类似于Shopee的故事，你知道的，就是我们几周前看过的C Limited公司的市场。
至少比起Melly或亚马逊，这更接近Shopee，这两家公司我们也看过，并且都在我们的内在价值投资组合中。所以，你知道，Shopee的联系在于他们击败了Lazada，后者也由阿里巴巴拥有，实际上是因为他们是移动优先、游戏化的，并且在某种程度上是一个社交平台。围绕发现而不是搜索构建，而拼多多在中国的本土市场基本上做了同样的事情，击败了阿里巴巴和京东。
你打开拼多多，因为你被吸引，然后你知道你可以浏览他们提供的所有商品，还有这些闪购和小游戏，以及一种叫做团购的东西。团购允许用户通过组建临时购物团队来批量购买商品，从而解锁深度折扣，这实际上是一个相当聪明的系统。你会看到卖家为同一产品提供两种不同的价格，单个购物者的高价和团购者的低价。其背后的想法基本上是拼多多通过这些批量订单节省了成本，因为显然如果他们订购更大数量的商品，就可以从制造商那里获得更好的价格。
然后你可以作为消费者与朋友或家人组队，但你也可以加入围绕你所寻找的产品形成的随机小组。链接通常在微信、Facebook和其他一些社交媒体平台上分享。通常有一个24小时的窗口期，在此期间小组必须形成并基本上完成订单。主要的想法实际上就是从规模经济中受益，尽管规模可能相当小，比如说你的家庭，只有四到五个人。我想有很多种方式来进行资本主义。我之前从未听说过团购。这听起来可能是中国的一种现象。
我不知道你是否有，我想在这里有一个网络效应，这些其他市场公司如亚马逊和Melly没有。因此，我不会直接从其他人在亚马逊上订购中受益。例如，但如果我使用拼多多，那么理论上我可以，对吧？这又是另一种逻辑。所以我显然有动机向其他人推荐它，并将他们整合到我的小组中，这样我们都可以在团购中省钱。然后显然这对拼多多来说真的只是一个量的游戏。所以我认为这是一个相当聪明的激励系统。
我认为这只是你在市场竞争如此激烈时所看到的事情之一。他们需要考虑新的商业模式，以便在竞争中脱颖而出。而且相当有趣的是，像微信这样的社交应用被使用，因为显然，大多数时候我们看到这些主导的电子商务公司尽可能地垂直整合。因此，拼多多通过微信基本上依赖于腾讯的流量，以及分享链接的能力。例如。
事实上，尽管近年来取得了巨大的成功，并且在中国的所有市场中遥遥领先，但它并不像Melly在巴西或Shopee在东南亚那样占据主导地位，甚至也不如我们最近在哈萨克斯坦看过的Caspi。显然，它处于被认为是世界上竞争最激烈的电子商务市场。我是说，你有阿里巴巴，你有京东，显然还有拼多多。现在你还有抖音，这是字节跳动的短视频电商平台。所有这些公司都很庞大，资金充足。
顺便提一下，我们知道你们以抖音的名字为人所知，这也是我们在 Sharpie 这一集中特别讨论过的内容。所以 PDE 有着逐步增长的优势，但它每天都在竞争，这种竞争是 Sharpie、Melee 等公司根本不需要面对的，至少在本土市场是这样。这很有趣，因为这正是我们在看 C limited 时一直担心的事情。
我们做了很多市场公司，是否能在竞争激烈的电子商务市场中获得真正的利润。这是我们当时的问题。我认为我们得出的答案是，看看中国，看看 PDD，这证明了你是可以的。我认为 PDD 证明了你可以在残酷的竞争中仍然获得惊人的利润。但事实的另一部分是，我们在其他集数中提到过，中国政府介入以停止对所有产品的补贴，基本上是为了让公司停止亏损。所以我认为需要一些干预才能真正达到这一点，让这些公司获得利润。另一个因素是，中国的电子商务市场更像是我所称的基于场景的市场。这是许多竞争者能够共存的唯一方式。例如，中国消费者会使用京东来订购高质量的电子产品，但使用 PDD 来订购日常用品。这基本上就是他们的区分方式。例如，PDD 非常注重优化所谓的转化率，而大多数其他参与者则专注于用户价值（uv），所以他们基本上会优化购买的预期价值。假设他们的数据表明你下次在京东购买新 iPhone 的概率是 10%，而那款 iPhone 的价格是 1000 美元，那么该推荐的预期价值大约是 100 美元。
PDD 关注的是转化率。因此，他们宁愿推荐你，比如说卫生纸，你购买的可能性很高，例如 50%，但它只要 2 美元。所以预期价值只有 1 美元，但销量显然要高得多。你在 PDD 上养成了购买日常用品的习惯。这显然运作得很好。多年来，PDD 是整个行业中最盈利、最有效率、现金流最充足的公司，至少在中国是这样。
但在过去一年中，它有点自愿地进入了一个状态，是否真的自愿地降低这些利润，然后再花费回去。这对一家公司来说并不是最直观的做法，你知道，拥有更高的利润，然后花费这么多钱或投资这么多钱，以至于你的利润下降。净收入利润率实际上已经连续几个季度同比下降，而销售或收入显然仍在增长。我记得你告诉我时，我对 PDD 的推介很感兴趣。你说你考虑了很长时间，但这是一个困难的推介，因为管理层对业务实际发生的事情几乎没有提供任何见解，尤其是在这些利润下降的情况下。这是一个大问号。你随着时间的推移会注意到市场通常至少在方向上是正确的。我知道我不应该这么说，因为我是价值投资者，我们不相信有效市场，但显然在某种程度上这是正确的。你知道市场不擅长什么？
是找到正确的平衡。所以你得到了正确的方向，但它往往会向一个方向过度夸大。这总是让我想起市场的摆锤，你知道，巴菲特在他的备忘录和书中经常讨论的那个。但我认为在这种情况下，市场在 PDD 的未来走向或他们正在做的事情上也是方向上正确的。我们今天正在努力弄清楚市场是否有些过度反应。
为了让听众了解我所说的意思，是的，我们的见解非常有限。你知道，PDD 多年来没有首席财务官。他们不提供指导，甚至不拆分业务单元，比如 Timu 和他们的杂货业务，这使得我们更难以了解这些业务单元在头条数字背后的表现。你可能对此没问题，只要销售、利润和收益都在上升。但当这一切停止，并且在过去几个季度中已经停止时，你就想知道并获得更多关于发生了什么的见解。我们有这家中国公司，给我们提供的信息很少。这就是吸引你注意的地方，你让我今天在这里推介。丹尼尔在调侃我，但如果我们要做这个，我说我们想要完整的体验。我们还没有开始我们的第一家中国公司。让我们真正深入探讨一下。老实说，你为此获得的补偿是以看似荒谬的低价支付的。你有一家年收入 600 亿美元的公司。
55% 的毛利率，运营利润率在 20% 到 25% 之间，非常稳健。而且你有 150 亿美元的自由现金流。所以我很难争辩说任何商业和地缘政治风险并没有在股价中充分反映，因为该股今年已经下跌了三分之一，而之前的估值已经非常合理。我们也不应忘记这 600 亿美元的现金和现金等价物。
这显然是一个巨大的因素。我是说，这大约占市场资本的60%。所以如果你看公司的企业价值，市场资本减去现金再加上这个，那将只有450亿美元。所以你基本上有150亿美元的现金流，而企业价值是450亿美元。因此，EV与自由现金流的比率是3。即使你看运营利润，EV与EBIT的比率是6。所以，考虑到拼多多的增长，这个估值简直是有点疯狂。
这可能是我见过的任何大型公司的估值中最低的。但你知道，我们会在这一集的过程中深入探讨估值。在我们深入数字之前，我们总是喜欢退一步，先从历史开始。所以让我们设定一下背景。拼多多是什么，它来自哪里？它是在2015年推出的，按照中国经济学家的说法，我会说这
是非常晚的。我是说，阿里巴巴自1999年就已经存在，淘宝自2003年就开始了。甚至京东也早得多，我认为它是在1998年成立的。所以几乎是在所有这些公司出现的互联网泡沫时期。有趣的是，拼多多就像Slimmington一样，实际上并不符合电子商务的叙事。因此，长期以来，投资者认为新进入者在至少有一两个根深蒂固的参与者的情况下，基本上没有机会打入电子商务市场。
尤其是在物流规模方面。在像美国这样的市场以及在某种程度上在欧洲，可能确实有这样的情况，主要是因为大多数客户愿意为舒适和质量支付额外费用。因此，市场上并没有拼多多这样的低价竞争者，而亚马逊也没有填补这个空白。而且你也没有相同的场景基础购买动态。这在中国显然是不同的。中国仍然是世界上财富和收入不平等程度最高的国家之一。我是说，基尼系数，这是一个
主要衡量社会不平等的国际指标，基本上从零（意味着完全平等）到一（虽然听起来有点奇怪，意味着完全不平等）。中国的基尼系数是0.47。为了比较，美国大约是0.41，德国是0.29。所以仅从这些数字来看，可以说在美国应该有一个比亚马逊更便宜的参与者，因为他们与中国并没有那么远。
别让我开始谈这个。我是说，相信我，我确实学到了亚马逊在某些东西上并不是最便宜的选择。实际上，我在寻找一些醋来帮助我杀死院子里的杂草。我总是告诉丹尼尔我的园艺工作。我得告诉你，我打开亚马逊看看能否送货，结果是每加仑15美元，这太荒谬了，因为你知道，我认为同样大小和浓度的醋在沃尔玛只要四五美元。所以，你知道，这就是我对亚马逊定价的抱怨。
丹尼尔，我相信你听到我说任何批评亚马逊的话都会感到惊讶。不过，我确实感到惊讶。我不喜欢这样，因为这对你来说是一个10%的持仓。但话说回来，这也有道理。我是说，Timu在美国推出时之所以如此成功是有原因的。没错。无论如何，我的理解是，在中国，城市和农村地区的生活水平差距很大。我认为这是一个在世界范围内普遍存在的观察。
但在中国，这种差距有点极端，对吧？你有像上海或北京这样的超级城市，生活水平与这些较小城市以及显然与更农村地区的生活水平截然不同。这实际上是拼多多创始人兼首席执行官希望公司关注的关键点之一。所以首席执行官是黄峥（Colin Huang），这个中文名字。他实际上是早期的
谷歌中国工程师之一，所以在创办拼多多之前，他在财务上已经做得很好。我认为他从成为早期谷歌工程师中赚了大约两三百万美元。这是他从那些早期谷歌工程师中获得的收入范围。他还已经创办了其他几家公司。所以他有一个名为Oku的电子商务电子产品网站，以及一家游戏和营销服务公司。他在拼多多后来的所有重要领域都有经验。所以他是那种
大学创业的创始人。我是说，他在电子商务、游戏以及在线广告领域实际上有一些宝贵的经验。正如我们现在所知道的，大多数这些电子商务公司，实际上都是广告业务。如果你只是看看细节和利润所在。所以我认为现在也是一个很好的时机来谈谈我之前提到的伯克希尔的联系，因为他不仅拥有正确的创业经验，
他还有一些宝贵的投资经验，因为他实际上在2006年与巴菲特共进午餐。好吧，为什么我没有被邀请参加这些餐会？我得想办法获得这些邀请。这并不容易，因为这是那些由比尔·阿克曼和莫尼什·帕布赖赢得的午餐之一。而黄当时只有26岁。所以，你知道，你在问如何获得邀请？好吧，通常你需要支付几百万美元才能被邀请参加这样的午餐。显然，
尽管早期相当成功，但他并没有钱去花自己的午餐，对吧？所以段中平是一个实际上把他带来的“加一”的人。段在中国是一个相当著名的创始人，他有一些相当成功的大型电子公司。例如，其中之一是 BBK 电子，实际上是世界上最大的智能手机制造商。能有这样一个导师真是太好了。我是说，想想他在遇到巴菲特时比我小一岁，这真是疯狂。
你比我小两岁。所以至少你还有一年的时间去见巴菲特。时间在你身上流逝。也许我会找到一个愿意花数百万美元与巴菲特共进午餐的人。尽管我也不确定巴菲特是否还在提供这样的机会。但我很高兴我已经两次来到奥马哈。你知道，至少尽可能接近见到和见到巴菲特。但这里的重点是，黄有着创业背景，并且
我总是喜欢当我看创始人时的价值投资长期、低自我意识的思维方式。当我与我们的智囊团成员交谈以准备这一集时，这是我们第一次实际上将这次会议与 PDT 的文化联系起来。在此之前，我总是对他们的保密和所有这些事情有一种更负面的感觉。你绝对不会认为伯克希尔是一家秘密公司。但我觉得它确实是。我是说，长久以来，你把信任放在巴菲特和芒格身上，
他们没有提供任何指导，尽管他们的股东会议显然每年都会举行，但他们从未真正谈论过伯克希尔作为一项业务。你几乎无法深入了解实际的投资和商业流程。去年我们去的时候，实际上是今年，你看到这种转变，现在你去会议时可以了解到更多关于伯克希尔的运营业务。我们有点喜欢这样，但这完全是不同的画面和一些新东西，这在与巴菲特和芒格交谈时从未发生过。
所以 PDD 无疑将这种保密方法提升到了一个新的水平。它根本不像伯克希尔。但我认为这可能是你可以找到根源的地方。我认为黄从他的导师段那里得到了这一点，段以相似的方式管理他的业务。我从我交谈过的一位中国对冲基金分析师那里得知，这实际上还有一个文化方面。这被称为“本分”。它基本上意味着尽自己的本分。所以基本上，如果你是一个工程师，
你只关心工程工作，而不参与任何其他部门或任务。这超出了你的范围。这超出了你的薪资等级。但你认为管理团队有责任提供有关业务的信息，对吧？我是说，这在某种程度上是他们工作的整个意义，至少从股东的角度来看。我想这很公平。作为投资者，我显然会说这正是他们的工作。但我认为如果你实际上考虑到管理业务，
这就是他们所做的。他们并不是为了告知投资者他们对下个季度的预期，但显然我同意。在某种程度上，你成为了一家上市公司，这也伴随着某些责任。当我查看公司文件时，我确实会感到怀疑，他们根本没有详细说明任何重要细节。我是说，这并不是说我相信有很多事情在进行或其他任何事情，但对我来说，实际上很难
获得我所需的信息以做出明智的投资决策。显然，你可以查看其他数据点，但特别是在美国或欧洲，你不会是第一个找到这些中国公司的替代数据点的人。我是说，我查看的许多来源实际上是中文或普通话。虽然人工智能在翻译方面使事情变得更容易，但这仍然不是研究业务的最佳方式。我想了解更多的是 Pendodo 开始时的策略。
看起来是什么样子。所以，你知道，目标客户是什么？他们是如何能够从无到有进入中国市场，并与阿里巴巴和京东平起平坐的？黄注意到有一个客户基本上没有被阿里巴巴和京东服务。这有点类似于新银行意识到传统银行并没有服务所有客户。阿里巴巴和京东花了大约 15 年的时间基本上建立基础设施和网站，主要针对你知道的一线和二线城市。
所以你说的是像北京、上海这样的城市，以及拥有可支配收入和高科技素养的更富裕的沿海消费者。而他们基本上忽视了低级城市，三线及以下城市。我应该说，2026 年中国的低级城市绝对不是一个村庄。我是说，我必须向一个中国朋友展示这两个城市的计划。不幸的是，我们没能实现。但重点是
他来自的低级城市大约有 1000 万到 1200 万公民，按照我从他给我看的照片判断，生活水平相当不错。所以虽然生活在一线城市和三线或四线城市的人之间存在巨大差距，但我仍然认为这是一个值得开发的市场。如果从数字的角度来看，低级城市的中国人口大约占 70%，而 GDP 的一半以上。所以这是一个巨大的市场，阿里巴巴和京东
实际上并没有解决。在节目中覆盖了这么多这些公司后，我们确实习惯于说一些模式和联系。其中之一是你在这里一开始提到的微信。因此，我想象移动设备的普及和中国超级应用的浪潮为拼多多带来了巨大的顺风。它与我们在Slimming看到的情况类似。是的，智能手机基本上是富人的专属。
但在2010年到大约2014年之间，这些便宜的安卓手机基本上涌入了三线及以下城市。显然，它们配备了新的支付选项，如支付宝或微信支付。于是，突然间，有数亿人从未在线购物的人能够第一次进行购物。考虑到中国的巨大规模，这可能是历史上全新电子商务用户的最大池子。
不仅仅是阿里巴巴和京东没有关注那个市场。用户对他们实际想要的东西也有非常不同的想法。因此，这完全是一个不同的目标受众。他们非常注重价值，并且更愿意付出努力来节省金钱。他们的娱乐选择较少，因此他们基本上花更多时间在手机上，并且将购物视为打发时间的一种方式。这与我们与C-Limited和游戏业务讨论的情况类似。
他们基本上利用他们的移动游戏业务扩展到市场。无论这是否成功，原因在于人们只是喜欢在手机上花时间。这可以是一个移动游戏，但也可以简单地是在应用程序上直接购物。因此，这又回到了我在我们社区的一个通话中提到的电子商务公司阶梯，PDT在这个阶段显然是一个一级公司，注重价值的买家，通过游戏和折扣获得吸引力。
具有明确购买意图的客户，并且，这一点很重要，除了市场之外没有生态系统。因此，你没有支付部门，没有物流网络等等。实际上，我现在会说，在与许多中国分析师交谈后，我对它的运作有了一些不同的看法。但我想我们稍后在节目中会讨论这个。让我们先休息一下，听听今天的赞助商。对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500期货是一个很好的起点。
期货市场变化迅速，使用Plus 500你可以探索像石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地在手机上交易。你只需100美元就可以开始，迅速参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。
如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，PLUS500使交易比以往任何时候都更容易。请访问PLUS500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。PLUS500是一个加分的交易平台。他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，就会在竞争中落后两天。
他们只会变得更快。幸运的是，有NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有信息都来自一个可信的来源，受到超过43,000个客户的信任。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能融入了你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理在日常事务中与你并肩工作。
任何时候你对任何事情有疑问，你只需像与同事交谈一样提问。我使用它，我真的认为你也应该使用。首次，你可以免费试用NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问netsuite.ai/tip。为每个行业而建，准备好进入每个董事会，netsuite.ai/tip。
作为投资者，我们整天研究优秀的企业，但一些最佳回报来自于自己建立一个。如果你一直在考虑一个商业想法，Shopify使其变为现实变得简单。你所需的一切从第一天起就已包含并准备就绪。想象一下，当你的第一个客户准备付款时。Shopify结账帮助更多客户完成购买。当他们回来时，他们的详细信息已经保存。只需一次点击，他们就完成了。
而且因为Shopify处理设置和结账，你可以有更多时间专注于真正推动业务增长的事情，以及实现这一目标的工具。如果我在创业，我绝对会自己使用Shopify。它为全球数百万家企业提供支持，从Mattel和Gymshark等知名品牌到刚刚起步的创始人，访问Shopify.com/TIP。使用Shopify，想法与真实业务之间没有障碍。
所以去实现它吧。在Shopify.com/TIP开始你的免费试用。在Shopify.com/TIP开始你的免费试用。好吧，回到节目。我曾听过一个比喻，我觉得在这里既有趣又合适，对吧？像阿里巴巴、京东或亚马逊这样的搜索平台基本上就是一家商店，你走进去是因为你已经想要某样东西。你走到一个特定的过道。你可以比较几个选项。
然后你买你来这里的东西，然后你离开。所以这非常非常有意图。货架每天都差不多。相比之下，拼多多更像是一个寿司传送带。你不是因为想要一块特定的寿司而坐下，而是因为你可能感到无聊，想看看会有什么东西经过，像是大幅折扣的交易飘过，比如说
你知道的，金枪鱼卷，你滚动着，直到有什么东西吸引你的注意，每天都是不同的。所以使用这个应用程序时有一种寻宝的感觉，你永远不知道你会发现什么。我喜欢这个比喻，因为这正是拼多多的核心，你今天并不知道他们会提供什么，这又回到了这个想法，你知道，你也会在应用程序上，体验到一种游戏化的体验，你想去进行你刚才提到的寻宝。这并不像。
亚马逊，我会讨厌如果亚马逊每天都有完全不同的产品，因为我想得到我上次碰巧得到的相同东西，而这显然不会在同样的程度上实现。现在你提到游戏化的部分，他们实际上有一个游戏，基本上是你种植和培育一棵小虚拟树，完成后他们会给你寄真实的食物，所以显然整个事情都是为了形成一种习惯和一种娱乐循环，但他们真的做到了这一点，我的意思是，
我从来没有听说过这个，我也没想到我会有这样的想法去实际做到这一点。黄本身说拼多多有点像好市多和迪士尼乐园的混合体，你知道，他基本上是指好市多是为了寻找价值，而迪士尼乐园则是为了那种游戏化的体验。我不知道，我的意思是，这两者的结合也让我们回到了拼多多的团队购买模式。所以有一件事，我之前没有提到，拼多多这个名字实际上意味着“团结起来，省更多”。所以这对
公司的商业模式和理念来说是非常关键的。这很酷。这是一种很酷的精神。前一段时间，我看到一项研究，显示社会上有些人就像这些，你知道的，连接者。听起来有点奇怪，但这个想法是，你朋友圈中的大多数人可能有有限数量的其他朋友。所以他们每个人可能有10个朋友。但其中一个朋友是超级连接者，他有很多朋友群体，可能总共有接近100个朋友。
这就是你总是认识某个认识某人的人的方式。你今天认为10个人的朋友群体算小吗？因为这对我来说可不是个好消息。但我实际上认为这是马尔科姆·格拉德威尔在《引爆点》中提到的一个概念，这是我几年前读过的一本书。没错，没错。听起来我们都经历过马尔科姆·格拉德威尔的阶段。你知道，无论如何，我提到这个是因为这种团队合作的方法，我认为是如此天才，是从这种动态中获益的好方法。
所以即使是最内向的人也会把它发给亲密的朋友和家人。而这些超级连接者实际上是将数百人带入生态系统的人。当你在24小时内聚合一个大订单时，你实际上创造了一些制造商以前从未从消费者渠道获得的东西，那就是，你知道，这个大订单也是确认过的。所以可以说你实际上会有这个订单。
预先承诺的大宗订单。这使得商家和拼多多的计划变得更加容易，拼多多基本上是在提供合同。所以拼多多然后直接去这些工厂，实际上有数百万。我实际上想过，这可能是，但我谷歌了一下，中国有数百万家工厂，花了几十年为西方和国内品牌生产商品。然后拼多多基本上说，为我们生产，白标，没有品牌。
然后工厂确切知道它需要生产多少单位，因为订单已经在了。所以几乎没有浪费的库存。而且因为交易每天轮换，这也是我们谈到的，工厂不必一直承诺，知道，出现在拼多多的货架上，所以他们基本上可以仅在有空余产能和时间时运行拼多多的批次。这基本上是现在被称为C2M的模式，所以消费者到制造商。这是一种非常高效的商业方式。我的意思是，你没有特定的品牌，这意味着你不必做任何品牌营销。你没有分销商。你没有批发商。显然，这也是一个巨大的节省，因为你没有中间商。而且，与你知道的第一方模式相比，比如说，像Coupang这样的公司，它是韩国的亚马逊，你已经报道过，几乎是两年前，你不持有任何库存，也不接触履行。所以在这方面你节省了很多成本和很多麻烦。然后商家直接
用第三方快递发货。不过这确实意味着你失去了对交付过程的控制。但再说一次，人们并不为拼多多的快速交付付费。这是亚马逊的功能，或者在中国，你知道，阿里巴巴。正因为如此，拼多多在这些其他公司面前拥有巨大的结构性价格优势，因为他们不必专注于
例如，次日发货，背后需要庞大的物流支持来实现这样的目标。这是整体战略的一部分，取得了令人难以置信的成功，不仅在中国，也在全球范围内。正因为这个成功，PDT在2018年上市，成为纳斯达克的一部分，仅在成立三年后，到2020年左右，也就是两年后，他们的年度活跃买家数量超过了阿里巴巴，想想这有多疯狂。这是一家五年的公司。
超过了全球最具主导地位的电子商务公司在用户账户上的数量。我仍然记得在2022年我对阿里巴巴进行投资时，我在关注PDD，我当时觉得我从未想过会有一家公司能够在消费者数量上超越他们，尤其是以这样的速度。所以这基本上意味着在那个时候，他们负责了大约四分之一的中国电子商务市场。这太荒谬了。我是说，他们在如此短的时间内所能做到的真是令人叹为观止。
然后，这与市场对该业务今天的估值之间的脱节，我们稍后会详细讨论。但现在我们先谈谈这家公司的经济学。我想了解这家公司是如何在被认为是全球最残酷的电子商务竞争环境中，仍然能够产生这些非凡的利润和现金流。我们在商学院学到，竞争会导致收益减少。
但这并不是我们在Pinduoduo身上看到的，尽管他们所处的行业竞争异常激烈。除此之外，还有很多人认为现代电子商务商业模式并不一定会持续盈利。对于像亚马逊、Casper和Mellian C Limited这样的公司来说，幸运的是，这对那些企业的投资者来说并没有那么重要，因为他们围绕这些公司建立了许多额外的业务单元。
以产生高利润的收入，无论是云计算还是信用卡和银行服务。因此，电子商务业务在这个生态系统中扮演了一个角色，但并不是利润中心。有趣的是，你只需看看报告的收益和利润率等等，你会觉得这无疑是一个有效的模式，但再看看他们的股价。我认为，如果你这样做，几乎可以说这些生态系统模型，比如说Melly，是否真的能成功。亚马逊在某种程度上是独树一帜的，所以我
不再把他们算在内。但这并不有趣。我显然认为只要每个部分都能增强公司的整体飞轮，他们就会成功。但再次看看股票图表，你会发现很多公司，投资者显然并不认为他们能够真正度过这个难关，尤其是当你知道更高利润的业务应该是支付公司时。PDD呢，你知道，这可能是个好消息，也许对你来说。
不想去那 anyway。PDT是一家纯粹的零售和广告业务。所以，你知道，它报告的收入来源是在线营销服务和交易服务，收入分解大约是50-50。因此，这个在线营销服务是这个经典的第三方市场业务。它赚钱的方式是通过交易费和商家广告，你知道，这并不新鲜。我们从所有我们研究过的市场中都知道这一点，和所有其他市场一样，
大部分收入，尤其是运营利润来自于与商家的广告部分。这应该意味着提成率相当高。确实如此。为了提供一些背景，提成率是指GMV（总商品价值）或平台上所有销售商品的总价值中，PDD作为收入保留的部分。因此，GMV是平均订单价值乘以订单频率乘以买家数量。我想说这一点，因为我们到现在为止已经覆盖了
很多电子商务公司，我有点期待大多数人都知道，但我们总是有新的听众。所以这是你在这些市场中查看的关键指标。因此，广告的提成率单独估计在4%到4.5%之间。我应该在这里再次说明，我们今天需要做很多估计，因为PDD确实没有给我们太多可以参考的数据。因此，我给你的所有详细业务单元的数字都是我所使用的估计。
这里更重要的是看到的趋势，而不是数字。因此，在2019年，广告的提成率接近2%到2.5%。所以在过去的六到七年中几乎翻了一番。这主要是因为PDD吸引了更多的商家，这显然改变了商家方面的供需动态。想想在特定产品类别中订单与商家的比例。例如，多年来，PDD以极其高效的方式获取用户，以至于，
微信的循环、粘性和市场的用户方面的增长速度显著快于商家方面。显然，吸引一个新消费者比吸引一个新商家要容易得多。因此，你基本上在市场上有一堵需求的墙。所有这些订单追逐着市场上相对稀薄的现有商家。在这样的环境中，商家并不需要大量广告，因为很多需求会立即找到他们。所以，你知道，货币化
广告部分的成本相对较低，但随着市场的发展，商家一方或商家基础实际上自然扩展，这可以说是更多的竞争在争夺需求。一旦有很多商家在同一类别中竞争同一用户，显然会相互竞价有限的广告空间，这基本上推动了广告的价格上涨。
这不是拼多多（PDD）在决定价格，而是商家与商家之间的竞争，争夺这种有限的用户吸引力或关注度。我们之前讨论过这种动态，你不想提高佣金或交易费用，因为这感觉像是在挤压商家。而通过广告或物流来实现盈利是一种更公平的交易，也是扩大利润的更可持续方式，对吧？因为
拼多多在为商家提供价值，能够提供更多的曝光率，而商家基本上是为此付费。我想在这里提到的一件事是，这显示了拼多多的运作方式，我觉得这很有趣，那就是拼多多没有购物车功能。所以可能我只是唯一一个觉得这有趣的人。但我就是喜欢理解为什么企业会做出某些小决定，尤其是当它们突然与行业智慧相悖时，然后它们却成功了。所以拼多多没有购物车的原因显然是，当你想要刺激冲动购买时，购物车并没有太大意义。大多数人，包括我，老实说，购物车往往会堆积很多东西。然后也许在某个时候我会回去，实际上订购其中的一些东西。但即便如此，大多数时候，这意味着购物车的一半又会被删除。所以这实际上不是钱，比如说，亚马逊（Amazon）通过我赚取的。
拼多多想要的是不同的动态。再次强调，他们专注于客户转化。因此，拼多多的平均订单价值只有大约六到七美元，这大约是阿里巴巴（Alibaba）的一半，京东（JD）的一个小部分。所以我们谈论的是低价商品，比如说，日用家居用品、杂货、基本服装，以及这些高重复但低价格的类别。客户只能购买一件商品。这基本上是你不仅可以立即提高转化率，还能让他们回头购买，或者把他们变成频繁购买者。你今天想买卫生纸，但也许你还想买杂货。由于你今天无法做到，或者至少不能在一次购买中做到，你要么十个月后再回来，要么第二天再回来。也许不是立刻第二天，但我的意思是，频率在过去几年中也大幅增加。在早期，用户每年从拼多多下单大约15到20次。但根据我所看到的，似乎他们每年下单超过70次，这
很好。这是每用户的巨大增量增长，但仍然落后于一些同行，比如阿里巴巴，数据显示人们在平台上每年下单90次。我认为这是一个好迹象，因为这确实意味着还有潜在的增长空间。说到增长，我们来谈谈拼多多的另一个业务单元，杂货和农业供应链业务。让我们深入了解一下。
这也是一个有趣的领域，实际上我应该提到我想要提到人们在拼多多上购买的频率，以此来给你留下深刻印象。但后来我想到了我们的Casper（卡斯珀）节目，我试图做同样的事情，显然你在亚马逊上的下单频率如此之高，以至于所有这些数字都无法给你留下深刻印象，所以我没有这样做，你知道，我很高兴你还是提到了这些数字。但谈到业务的杂货部分，这非常重要，首先因为这是拼多多的原始C2M基因，所以你知道，去掉中间商，最低价格获胜。
其次，这是消费者支出中最重要的类别，即食品，因为显然你有一个客户会一次又一次地回来。我们应该谈论这个的第二个原因是，这是管理层目前正在投资资金的地方，特别是在供应链方面，毫不奇怪，这种模式与我们所知道的或想象中的杂货业务运作方式截然不同。
因为这不是送货，这正是我们在谈论西方的杂货业务时所习惯的。因此，这个产品被称为DuaDua杂货。这个模式被称为团购，类似于团队购买的动态和方法。它的运作方式是，在一个地方城市或城镇，通常是一个小便利店的老板，或者只是一个全职在家的家长，成为所谓的社区领袖。他们基本上为邻里运行一个小组或群聊。
然后人们可以通过那个聊天在实际下单的前一天订购他们的杂货。这些订单会被汇总，类似于团队购买。第二天，所有东西都会集中到一个提货点，通常是社区领袖的商店。然后人们走过来，收集订单。所以这是基于第二天提货，而不是送货。因此，强调的是提货而不是送货。这样做的原因是为了提供服务。
以更低的成本。这基本上是正确的思考方式吗？这就是整个诀窍。新鲜食品，正如我们所知，尤其是在看过Uber之后，是电子商务中最难赚钱的领域之一，因为价格低廉，最后一公里的家庭配送一袋5美元的蔬菜基本上是注定要亏损的。因此，团购动态消除了你在这个成本结构中面临的两个主要风险。
没有个人家庭配送，因为每个人都从一个地点取货。你基本上将一千个配送合并成一辆卡车到一个地点。而且因为订单是在前一天晚上汇总的，这就是时间安排的重要性，然后才发送给供应商，所以几乎没有损耗，几乎没有库存，比如说店主手中持有的库存。这个领域已经经历了一段相当激烈的竞争。我从研究Uber中了解到，正如你所说，中国的食品配送市场是一个非常非常艰难的市场。在2020年和2021年，所有人都涌入了这个领域。所以你有拼多多的多多买菜，美团的生鲜业务，还有阿里巴巴以及一大波初创公司，比如京商。他们都疯狂补贴以争夺市场份额，试图以低于成本的价格出售鸡蛋和蔬菜，以赢得社区，抓住市场份额。
这就是数十亿美元被烧掉的原因。但从我了解的情况来看，自去年以来，市场已经相当程度上整合。因此，你知道，大多数初创公司早已崩溃。这些商业模式并不可持续。然后你实际上看到阿里巴巴撤回，最终连美团也撤回了。他们是市场份额的领导者。因此，看到他们后退并进行战略撤退是特别重要的。
所以拼多多比他们都活得久。拼多多成为了生鲜团购领域最大的参与者。在某个时刻，多多买菜的GMV甚至超过了中国最大的传统超市。因此，从某些指标来看，他们的生鲜销售量超过了沃尔玛中国。因此，他们主要是由于其卓越的供应链网络而存活下来，而这也是他们大部分投资资金的去向。而作为一个纯粹的零售商的优势就是从一开始就不被其他投资分散注意力，比如云业务、人工智能或其他同行，尤其是阿里巴巴的投资者。因此，他们只想成为最好的零售商。如果你专注于这一点，成功的可能性就会大大增加。这意味着你要么拥有最有效的供应链或分销，要么拥有最佳的质量，或者在最具创新性的产品上拥有最佳的价格。
而拼多多正在加倍投资于供应链和价格。这实际上相当有趣，因为通常你会看着这一点说，为什么不想在所有方面都做到最好？但随后你查看竞争激烈的零售市场，你会发现通常只有一家公司在其中任何一个方面表现最好。因此，在美国，例如，如果是关于价格，你可以看看沃尔玛；如果是关于质量，你可以看看好市多；如果是关于分销，你可以看看亚马逊。因此，通常，零售商在一个细分市场中占据主导地位，这就是你如何划分市场。
我应该说，尽管生鲜业务在财务中并不是一个重要部分，但对于拼多多来说，它主要是有利于生态系统，因为这些是你想要销售的重要商品，因为它们为客户基础和整个市场建立了黏性。那么，这让我觉得有趣的是，我们看到拼多多目前正在显著改变他们的投资习惯。那么我们来多谈谈这个，好吗？我们基本上有这样一家公司，按每个定义来说在所有业务单元中都是轻资产的，现在变得越来越重资产或资本密集。如果你查看最新的财报电话会议，你会听到他们明确表示，未来十年将致力于投资第一方品牌业务、基础设施，尤其是供应链。实际上，他们说过，他们想要投资于健康的长期增长。
我还说过，他们在反思自己的不足之处，并采取了果断措施来纠正运营和重组内部管理。而且，这种巨大的转变可能有一些政治原因。我的意思是，我们之前描述的整个商业模式及其成功是建立在业务的轻资产性质之上的。是的，确实可以为更多的第一方产品和实体基础设施提出质量论点。但为什么你会表现得好像之前的模式是一种错误？当我查看他们的财报电话会议时，我并没有完全理解这一点。尽管我会说，更可能的原因，可能不是政治，而是他们可能已经达到了目标受众的天花板。我的意思是，近年来和最近几个季度的增长大幅下降。因此，在与一些当地分析师和基金经理交谈之前，我会说这可能是从一级市场向二级市场甚至三级市场的自然步骤。
所以，你知道，建立一个生态系统，优先考虑舒适性和质量而不是价格等等。我之前给你讲过这些，但似乎这并不是拼多多的游戏。所以当然，我想进入一些高质量的产品。我甚至听说他们几年前在中国销售的大部分iPhone都是他们卖的。所以他们的市场上也有这些高质量的产品。但他们仍然想成为一家主要专注于这些低级城市的零售公司。
而且他们不做支付，不做贷款、云计算、人工智能或任何这些东西。所以这真的只是为了投资以捍卫他们目前所处的位置。这非常有趣。我想Timu的演变可能在这里也起到了一定的作用。对吧。我是说，Timu在许多国际市场上取得了巨大的成功。它是基于这些极其便宜的中国产品。但正如我们在过去的几集中讨论的，监管环境已经变得更加具有挑战性，至少可以这么说。因此，外国政府对这些便宜的无品牌中国产品征税和关税，这在某种程度上会扼杀他们的成本优势。然后在国内市场，你有抖音，TikTok的中文名，正在争夺电子商务的中间市场。你认为这可能是拼多多现在改变其战略的一个主要原因吗？我觉得对我来说困难的地方在于
没有任何细分数据，正如你所说，他们并没有提供给我们。我们真的不知道发生了什么。我是说，拼多多是在投资，因为商业模式正在恶化，但他们实际上相信他们可以扭转局面。还是说这只是为了投资以找借口，面对利润下降和利润下滑，而商业模式被打乱却没有任何真正的机会去替代它？如果你在市场的低端受到抖音的攻击，那么在高端市场你也会受到攻击，因为进入这些
二级、三级市场的参与者如阿里巴巴和京东是非常困难的，实际上从他们那里抢占市场份额。让我们快速休息一下，听听今天的赞助商。作为一名投资者，我认为有一部分并没有得到足够的关注，那就是作为投资研究者继续提高的难度。对我来说，我常常发现，当我与某些行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但当我坐下来写下所有内容时，其中一半的想法已经消失了。
这就是为什么我一直在使用Plod Note Pro。这是一个小设备，可以粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，以至于我之后无法阅读。而且我写字的习惯非常糟糕。因此，这改变了我准备和跟进投资者的方式。
它还专为认真对待对话的人而设计，具有企业级安全性。因此，如果你在与客户或行业联系人录音，这也得到了保障。所以如果你经常参加会议、电话和访谈，可以考虑一下。访问plod.ai/wsb并使用代码WSB享受10%的折扣。网址是plod.ai/wsb，代码是WSB，并且在录音之前始终获得同意。
他们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你在竞争中就会落后两天，他们只会变得更快。幸运的是，有NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有信息都在一个可信的来源中，受到超过43,000个客户的信任。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃
因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理与你一起处理日常事务。无论你对任何事情有疑问，只需像与同事交谈一样提问，我也在使用它。实际上，我认为你也应该试试。首次，你可以免费试用NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问netsuite.ai/TIP，适用于各个行业，准备好进入每个董事会。
netsuite.ai/TIP。对在线交易感兴趣但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用Plus 500你可以探索流行的资产，如石油、黄金、标准普尔500、比特币等。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。
你只需用100美元就可以开始，迅速参与其中。如果你看到有趣的东西，一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，PLUS500使交易变得比以往任何时候都更容易。请访问PLUS500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都符合资格。PLUS500。
这是带有加号的交易。好了，回到节目。也许我们可以更深入地关注Timu和国际业务，看看是否能找到任何答案。我是说，Timu在国际上的地位到底如何，是什么变化使得Timu更难竞争？所以Timu在2022年9月首次进入美国市场。最简单的描述是
你基本上是将 PDD 工厂模型应用于全球其他地区。再次强调，首先是在美国。你把那些生产白标商品的数百万家中国工厂的产品，直接卖给美国或欧洲的消费者，而不是卖给低级城市的中国消费者。我实际上还记得 Timu 首次在德国推出时，几乎是突然出现的，结果一下子就火了起来。我认为这主要是一个女性购物的地方，但你可以在便宜的衣服旁边买到很多其他东西。所以我不会感到惊讶，如果我认识的很多人也在 T-more 上购物。我自己其实从来没有这样做过，现在在某种程度上我有些后悔，因为我没有对这个应用程序或市场的运作有直接的消费者洞察。但我认为它仍然存在，所以我应该去看看。但我认为这之所以可能的主要原因是所谓的最低免税额，这基本上意味着任何价值低于某个数额的进口商品都可以免税。我认为这个数额大约是 800 美元，可以免税并且基本上不需要海关文件。所以，你知道，政府没有必要花时间去检查一个价值 15 美元的包裹，但 Timu 的平均包裹价值只有大约 50 美元。因此，每一个团队订单都可以免税进入美国，没有关税，检查也很少。这显然在你将商品带入你的国家时节省了很多成本。对我来说，第一次注意到它是在感觉 Timu 在超级碗期间投放了八个超级碗广告，而你知道，超级碗的广告通常是非常昂贵的，对吧？我意思是，你不会看到太多品牌在同一时间播放完全相同的广告。而且，制作价值通常非常高，因为你想为 Timu 获得这个病毒式传播的时刻。对他们来说，就像是在你的电视上不断播放这些非常低质量的广告。
他们就这样不断重复播放这些低预算的广告，我觉得真的很烦人。但显然，这在激发大量下载方面是有效的，因为价格便宜得令人难以置信。然后我想有很多像我这样的人在想，这个不断投放广告的中国公司是什么？让我去看看。无论如何，在几年内，正如你所知道的，Timu 成为全球下载量最多的购物应用程序，覆盖了大约 90 个国家，拥有数亿用户。因此，即使到 2025 年底，根据下载和活跃用户的数字，Timu 仍然是全球最大的电子商务应用程序，累计下载量超过 12 亿，月活跃用户约为 5.3 亿。所以我们谈论的这些数字是难以理解的。即使我们看看美国的科技巨头，这种规模通常并不常见，可能除了 Meta 之外。
我只是想到 Meta，你知道，他们显然有三十亿用户，如果我只是计算一下实际上可以上网的人，这个数字是如何运作的让我感到困惑，但对于这些公司来说，情况大致相同。每当我们看看中国、南美和所有对我们来说并不立即可见的市场时，如果你只是看看规模，总是令人难以置信。但你知道，部分真相也是，2025 年的势头已经遭受了重大打击。显然，在关税的时期，美国也取消了所有针对特别是中国来源商品的最低免税额，后来也对全球商品进行了类似的处理。然后，Timu 在美国的 GMV 报告显示在这些变化后降到了 2025 年初水平的 30% 以下，日活跃用户在美国减半，这也表明有很多用户，但这个平台并不是那么粘性，最终只是通过价格竞争。
所以值得称赞的是，他们确实反应很快，基本上转向了这种半管理的本地履行模式。这意味着他们现在有卖家在美国已经有产品，然后这些卖家在 Timu 上销售。因此，他们基本上开始将库存批量运输到美国的仓库，这帮助用户和 GMV 在大幅下跌后显著反弹。但显然，这种商业模式的变化带来了一个大问题，那就是你也有显著不同的经济学。这并不是说我不喜欢电子商务商业模式的实体部分。一般来说，我对 Mali 和亚马逊持乐观态度，这就是他们所做的。但不同之处在于，这一直是他们的游戏计划，他们的客户被这些三级市场动态所吸引，这意味着舒适、快速交付和高质量。这对于像 PDD 这样的公司来说完全不同。我不知道，我的意思是，想想我给你讲的关于购物车的小轶事。对我来说，这显示了他们在优化策略以吸引目标受众方面花了多少心思。而现在他们必须进行这种相当重大的转变，Timu 正在成为一个更正常的本地化市场，持有或协调国内的库存。这是一个基本上低利润的业务。你仍然需要弄清楚这是否值得 Timu 的投资。
从你告诉我的情况来看，Tmuz在欧洲的情况有点类似。欧洲大约占Tmuz总交易额的40%。所以实际上这是他们最大的市场。但欧盟正在提前取消自己的最低限额。此外，欧盟的数字服务法也在对Tmuz的产品安全和非法商品施加压力。美国联邦贸易委员会和各种美国监管机构也在对其进行调查。因此，监管压力对Tmuz来说确实是一个全球性的问题。
这只是谈论一个特定市场，他们在这个市场上遇到了一些问题。所以我慢慢理解了为什么PDD的估值会是现在这个样子。尽管Timu一直以来更像是一种上行选择性，几年前人们并不一定在这个理论上寄予厚望，但这个模式确实运作得很好。然而，现在PDD在这个业务上可能已经损失了很多钱。因此，区别在于，有一个合理的案例可以说明Timu最终会盈利，他们正在夺取市场份额，这是一种可行的竞争策略。但现在根据这些监管变化，似乎他们在当前的Timu业务结构下实现盈利并不现实。这只是一个逆风。我应该说，许多人仍然估计Timu在几年内应该会盈利。
他们不知道这是否会在2028年或2029年发生，但他们确实仍然看到一个现实的拐点案例。老实说，当我第一次开始关注这个时，我有点惊讶，因为即使在商业模式仍然存在的年份，你也能看到Teemo每个地区的亏损率。现在他们必须改变他们的做法。但他们做得很好。如果你看看分析师的估计，他们仍然相信这将在几年内成为一个盈利的业务单元。如果是这样，我认为这已经足够让人感到兴奋。首先，因为你不再有现金消耗。其次，因为Timu仍然具有惊人的规模。因此，一旦你在这方面获得一点利润，你就会对底线产生很大的影响。让我们把焦点转向中国国内市场，我知道在后疫情时代这里有点波动。经历了一些起伏。但我想问一下，这里的监管环境是否更友好？你对竞争和Pinduoduo所做的战略转变有什么看法？
很长一段时间以来，电子商务的竞争基本上是在所谓的三大巨头之间进行的。你有阿里巴巴，有京东，还有PDD，三者合起来实际上占据了中国电子商务总交易额的70%左右，而PDD的很多市场份额实际上是来自阿里巴巴。正如我之前提到的，当我在2022年投资他们时，我有点担心，因为这个本地竞争者在中国从他们那里获得了如此多的市场份额，主要是因为阿里巴巴并不太在意在低级城市失去市场份额，这可以说并不是最好的战略。例如，巴西的Malifox在与Sharpie的竞争中捍卫低端市场。
然而，在过去几个季度中发生的变化是，Duyain进入了市场，而PDD现在基本上面临着每个一级电子商务参与者最终都会面临的问题。客户忠诚度很低，你几乎完全依靠价格竞争。其次，或许更大的问题是，谁在Duyain上购物，以及为什么购物。我想你还记得我在20、30分钟前告诉过你，我们基本上谈到了这些低级城市的购物者因为被购买的因素而有动机去PDD。那么，现在你会去哪里？你会去PDD，还是会打开Duyin来娱乐？我意思是，Duyin就像是TikTok，对吧？可以说是有史以来最强大的发现和冲动引擎。
你有这种算法推荐流，它非常擅长将你不知道自己想要的东西呈现在你面前，然后让你通过直播和购物视频在两个标签页中直接购买。这有点像是增强版的Meta或Instagram。我已经告诉过你，但现在他们的算法非常好，他们确切知道我想要什么。我有点像是去Instagram看广告来找出我想买的东西。但现在你得想象一下，你不仅能看到广告，还可以直接在应用上购买。这是Meta从未真正搞明白的事情。因此，如果你结合竞争格局，我认为PDD在各个方面都受到威胁。阿里巴巴在搜索和选择上与PDD竞争，而京东在物流和真实性方面在某种程度上竞争，主要是因为市场上有高质量的商品。然后Duyin基本上将传统的PDD目标受众纳入了他们的视野。
这在字面上是一个相当陌生的概念，认为打开一个社交媒体应用可以告诉我我想买什么。但实际上，我明白了。我在看电视节目和电影时就是这样。我们之前谈过我如何去Netflix。Netflix的算法通常能相当准确地知道我接下来想看的是什么。我不使用TikTok，但我能理解这种情况。但实际上，我从你这里听到的是，国际上有竞争，但还有……
其中一个主要挑战是监管压力。虽然在国内，他们所做的投资转变和战略变化并不一定是因为中国监管机构的原因，而更多是因为他们在国内市场面临非常激烈的竞争现实。我认为如果你是PDD，而Duyin正在争夺你的目标客户，你就会想确保自己仍然是毫无疑问的。
以最好的供应链提供最低的价格，因为这基本上是锁定商家的方式。这也是你吸引越来越多不选择更换的平台消费者的方式，这似乎正是目前正在发生的事情。正因为如此，你对商家的抽成较低，因为你想让他们留在生态系统中，并且你在供应链上的投资也能为你的客户提供更好的体验。你可能还记得，我并没有把TikTok视为Duyin的国际版，视为Seleimited的致命威胁，就像我不认为Timu在巴西是一个长期竞争者一样。但对于这两家公司，或者在这些情况下，我给出的理由是这两家公司在电子商务梯队中排名更高，并且在其本土市场面临的竞争显著少于PDD。然而，我应该说，中国毕竟有点特别。再说一次，我与很多实际上在一线并且对公司了解颇深的人进行了交谈。
而且Douyin实际上曾尝试从内容电商机器转型为更以搜索驱动的市场，但效果并不好。因此，尽管他们尝试这样做，他们的GMB中仍有大约60%到70%来自直播。由于我所描述的中国电子商务市场的场景特性，它可能永远不会成为一个以搜索驱动的市场。这显然对PDD来说是个好消息。
但我仍然会说，如果我们想基本总结一下竞争格局，PDD在国际和国内几乎面临着各方面的竞争。当管理层没有给我们提供很多信息时，我们可以通过观察他们的行为和激励机制来了解他们。因此，他们是否拥有大量股票？最近是否有购买？他们的激励指标是什么等等。那么这对Panduoduo来说看起来如何呢？
我想我应该先谈谈文化。PDT以其作为世界上最保密的大公司之一而闻名，这正是我们今天经常讨论的内容。因此，至少我会说这对他们来说是个积极因素。他们并不是在增长放缓和利润下降时才开始这样做的。这一直都是如此。因此，这并没有改善当前的情况。但至少我没有感觉到他们想要隐藏一些东西，这在业务中已经有些破裂。他们通常也没有高管接受采访。
此外，他们也没有做播客的事情，例如，这方面做得相当不错。显然，我希望这不是对我们和我们所做的事情的冒犯，但你不会从他们那里获得很多信息。正如我在开始时提到的，多年来，这家公司甚至没有首席财务官。我是说，公司的财务职能是由副总裁级别来管理的。他们只是赢得了这种极其精简、几乎斯巴达式的运营，整个理念是运营速度优于公共关系。在某种程度上，这很好。如果你对例如Berkshire Hathaway说同样的话，大家都会赞同。但这是一家中国公司，并没有给你提供关于业务运作的任何细分信息。因此，即使这种低调、埋头苦干、让结果说话的风格在某种程度上是好的，因为结果实际上不再对公司说任何好话。因此，在这一点上，你确实希望看到更多的洞察。我认为首席执行官黄峥在某种程度上是以这种理念来塑造公司的。我不认为这会改变。但我也对投资这样一家公司并不太有信心和舒适感。
另一个奇怪的事情是，黄峥在2020年辞去了首席执行官职务，随后在一年后辞去了董事长职务。因此，这个时机似乎与当时中国对科技创始人的普遍打压有关。正如我们所知，马云当时基本上从公众生活中消失了。因此，黄峥的退位可以被视为一种降低风险的举动，以便将这位著名创始人从风口浪尖上撤出，降低公司的政治形象。然后，当他辞去董事长职务时，基本上他正式将自己股份的投票权委托给了董事会，而不是自己投票。实际上，我在这个播客中可能一两次称呼黄峥为公司的首席执行官，因为这确实感觉仍然是这样。但再说一次，他确实从公司中退了出来，既是首席执行官也是董事长，但他仍然是最大的股东。
所以他拥有公司超过30%的股份。因此，他当然仍然与股东保持一致，并且在不同的时刻，他甚至是中国最富有的人，正是因为在PDD的股份。所以你会发现这种，我不知道，我会说有点奇怪的安排，创始人没有头衔。他也没有公共角色， supposedly正在追求，特别是食品科学、农业科技和生命科学研究，所有这些基本上与PDD的农业部分有关，而公司也在这里。
的来源。然而，他仍然是主要的拥有者，拥有巨大的股份。我实际上相当有信心，公司长期的愿景仍然来自于他。这仍然是他对公司未来发展的愿景。我实际上是从我们的一位大师成员那里得知，他写了一系列中文或普通话的信件，我当然还是想得到这些信件，并进行翻译，以便更好地了解他是谁，以及他是如何看待这个业务的。我会做到这一点，我还没有机会去做。
所以我希望在通讯发布时能做到这一点，你知道，你可以免费订阅。如果有关于他的任何重要信息，我一定会在里面包含。所以回到目前的公司结构，官方的日常业务现在由两位共同首席执行官来管理。你有Leitron，可以把他看作是公司的全球架构师。他在技术和架构方面的背景与创始人相似。
现在他专注于团队的国际扩展，以及平台的技术核心，处理国际人工智能数据，以及在某种程度上，我们讨论过的监管混乱。然后你还有共同首席执行官John John，Joe，他创办并建立了do a do a grocery，并负责农业类别和供应链扩展，这同样是PDD目前的一个巨大投资部分。
进一步探讨一下。我是说，我们能否回到关于激励措施及其表现的那个点？在这方面，我们是否能找到一些信号，帮助我们在信息严重缺乏的情况下更好地信任管理层？也许一个关于他们如何对待股东的初步迹象是，他们在过去几年中实际上显著减少了基于股票的薪酬。他们实际上从2019年的8%收入下降到今天的2%收入。
我认为这是一个相当积极的事实，因为我觉得基于股票的薪酬是一个棘手的问题。通常我们会将像Mali这样的公司，如果他们的基于股票的薪酬水平较低，简单地认为这表明管理层并没有试图在股东背后占便宜。因为显然你可以在文件中看到这一点，但我仍然知道许多投资者并不关注这一点。然后这就感觉像是
你在被稀释，而实际上并没有在股东的自由现金流或利润数字中显示出来。甚至他们不提供季度指导也可以被视为一个积极的信号，因为这在某种程度上至少表明他们专注于长期，而不在乎短期结果。我认为有很多公司，尤其是像伯克希尔这样的公司，他们不这样做，我觉得这是管理层对待业务的一个好迹象。我只是有点不确定我是否愿意给PDD这个点，因为
我不知道，我至少希望有一些长期的指导或对业务经济状况的想法。你现在对PDD完全一无所知。所以我会说这对投资者来说并不是太好。我当然认为这是一个让我很难感到舒适的点。我们需要讨论的另一个大象是这笔巨额现金储备，这又有点像伯克希尔·哈撒韦。你有超过600亿美元的现金，而公司的市值大约为1100亿美元。
所以企业价值，通常你会在计算中考虑债务净现金的价值，以查看整个运营的真实价值。在这种情况下，它实际上小得多，约为公司股本市值的一半，因为
你知道，在企业价值计算中，你将债务和现金作为负数进行净化。因此，无论如何，重点是这几乎是前所未有的现金量，拥有一半的企业价值被这负净债务消耗掉。所以，你知道，这笔钱的计划是什么？我显然认为这是一种主要的安全边际，我们可能会看到在我们讨论过的合理估值下进行大规模回购。
但我确实担心的是，PDD会在接下来的几年中继续将这笔钱用于重组公司。然后突然间，你的安全边际就被在这个竞争激烈的环境中进行的相对低回报投资所抹去。我在我的价值投资生涯中确实投资了一些小型股，我认为我有巨大的安全边际，仅仅因为现金储备和现金消耗。
结果发现比我最初想的要显著得多。但我不认为PDT在这里会是这样的。我还得说，我不相信它会成为回购或分红机器，因为从历史上看，对他们来说，重要的是他们花钱并投资于他们已经拥有的业务单元，或者基本上是在投资新的机会。因此，这并不是关于支付股息或通过回购来回报股东。主要是第一阶段建立核心市场和中国的高利润广告引擎。第二阶段则更多是
通过拿现金投资，比如说做杂货，这在某种程度上也取得了一定的成功，因为他们赢得了社区以及这种团队购买或团购市场。然后第三阶段是关于Timu和全球扩张，我想你可以说这一切都取得了相当成功，尽管你知道，我们也谈到了这一点。Timu现在面临压力，我们并不知道何时以及是否会在未来发生变化。但根据这种模式，
从成熟业务中提取利润，然后将其积极再投资于下一个业务。我看不出PDD会在短期内成为回购或分红机器。正如你所说，基于他们的过往记录，他们可能不应该支付股东。如果他们能投资这笔钱并获得接近过去的资本回报，我们谈论的是过去几年30%到60%之间的回报，那么你实际上应该希望他们保留现金并在他们认为合适的地方进行投资。
尤其是当创始人拥有公司30%的股份，并且在游戏中投入了如此多的皮肤，以至于如果事情不顺利，他和其他任何股东一样都会遭受重大损失。通常我会说我对此没有任何问题地表示不同意。我想让我对PDD稍微犹豫的是，他们必须进行一种并不真正来自强势地位的转变。所以他们基本上，你知道，我们谈过，他们有很多外部力量迫使他们走向这个新方向。
与之前的投资周期相比，可能有理由对这个投资周期持更为怀疑的态度，正如你刚才所说，投资者资本的回报，股本的回报都是非常出色的。说到风险，不仅仅是资产负债表的重置或其他任何事情，这些对PDD来说看起来都很好。我还需要提到中国的情况，ADR的情况，因为否则我已经看到关于我们忽视这一点的评论。就像所有其他中国公司一样，作为国际投资者，我们两人都是，
我们无法投资于实际的中国上市公司。所以你所购买的是所谓的ADR，即美国存托凭证。它基本上是由美国存托银行发行的证书，代表外国公司股票中特定数量的股份，显然在这种情况下就是PDD。因此，这并不完全等同于拥有公司的实际股份。除此之外，PDD的官方地址在爱尔兰都柏林。我可以想象，
这也是中国不太喜欢的事情。因此，长期以来存在着一个风险，即在美国上市的中国公司可能会被迫退市，例如，由于华盛顿和北京之间的审计检查争议。虽然最近这种情况有所缓解，但我一点也不会感到惊讶，如果有一天你醒来，华尔街日报的头版话题是美国和中国之间发生了什么事情，所有这些谈判又重新摆上了桌面。
所以这就是我一直以来所提出的论点，为什么我对拥有中国股票持谨慎态度，无论好坏，强调这里是美国。我确实认为，投资的地点是重要的。因此，确定一家公司在客观上是值得投资的事情是一回事。我并不认为没有任何中国公司值得拥有。只是你生活的地方和你所处的监管制度，
是现实。因此你必须考虑。因此，我必须考虑作为美国人购买阿里巴巴的股份，并使用ADR而不是实际股份。实际上，你得到的是真正的VIE壳公司股份，对吧？对于在家收听的任何人，你可能想了解一下VIE结构以及投资中国公司的含义。或者你通常得到的是基于开曼群岛等地的壳公司。正如你提到的，这两个国家之间的争端
为投资者带来了真正的问题。因此，某些中国公司可能被迫从交易所退市，或者更糟糕的是，如果美国和中国之间发生直接的军事冲突，可能会看到制裁使拥有中国资产变得非常困难。即使没有如此极端的情况，关闭最低限度豁免也是政治紧张局势如何实质性伤害的另一个例子。
在美国运营的中国公司的商业前景。因此，考虑到所有这些风险，你有一家公司的现金占其市值的百分比比我见过的任何大型公司都要高，且其市盈率不到八倍，拥有两位历史上最优秀的投资者Lelui和Norbert Lui在公司上持有重要赌注。这让我开始思考，也许这可能会很有趣。所以我想问你，我们是否可以尝试给这个估值一个机会？我可以想象这不会容易，
鉴于我们谈到的信息缺乏，以及未来业务的不确定性。我把这当作免责声明。所以，你知道，我并不是因为这个原因而说的，再说，我确实需要在这方面更加创造性。因此，我会说，如果你不同意我所做的任何假设，并且想要做你自己的假设，随时可以从你知道的通讯中下载模型。我也会在节目说明中链接到它。如果你想这样做，你基本上可以得出你想要的任何结论。
所以我做的是将PDD的收入分成三个主要部分。我们有核心市场，有Timu，还有杂货业务。因为我们没有实际的数字，我显然不得不根据我的利润率估算过去几年的收入，以及这三者如何结合以适应过去几年的实际收入和利润率。因此，我假设大约一半的收入来自核心市场，然后大约35%到40%来自Timu，剩下的10%到15%来自杂货业务。基于此，我做出了所有的增长和利润假设，显然我可以给你很多数字，但我认为这不是最有趣的估值部分。所以我不会这样做。让我给你基本的情况，假设所有三个部分的增长都出现相当大的放缓。因此，如果你将这些结合起来，销售的年均增长率大约在7%到8%之间，持续五年。如果你想详细查看任何假设，你可以下载估值模型，查看它，但我认为这是最重要的部分。是的，关键在于Daniel在这个估值中并没有做出非常激进的假设，对吧？你知道，当你对一个业务已经有些谨慎，而市场也对它持谨慎态度时，你可能会倾向于更保守的一面，这似乎是你所做的。实际上，这里重要的是你认为利润率会发生什么。
所以显然这会影响整个损益表。你可以有收入增长。如果这是无利可图的增长，那对股东来说并没有创造任何价值。如果你与例如Morningstar进行比较，我可能是保守的，我们有时会查看它，我一直对他们的目标价格和他们是如何得出这些价格感到惊讶。因为他们显然总是比我低。虽然我会说我总是试图保持保守，但也要现实，因为仅仅为了保守而削减每一个数字是没有意义的，然后你最终的内在价值就没有任何意义了。我做的一件事，我认为在这里相当重要，就是试图弄清楚你应该关注什么利润率。因此，当你查看财政AI时，例如，顺便说一下，我们在所有图表和研究中使用它，你会看到自由现金流利润率大约为40%，至少在最新的季度。这一点很重要，因为这包括所有的营运资本顺风，因为PDD在销售后并不会立即支付给商家，这与亚马逊的商业模式类似。因此，在我看来，更好的可持续利润率的代理是查看营业利润率。所以这就是我用作标准化自由现金流利润率的代理。再次强调，只是为了排除营运资本的变化，减少由于我们将在接下来的几个季度看到的投资而导致的利润率波动。我看到利润率从现在的约22%下降到低至15%，然后在十年末反弹到约19%。再次强调，我们经常使用这个词，它并不总是完美的。但我认为这是保守的，因为再过五年，你甚至不会达到我们目前已经看到的相同利润率水平，包括过去几个季度发生的一些投资。我现在做的另一件特别的事情是将现金头寸分解为每股指标，然后进行减去。因此，看起来你并没有减去现金和现金等价物的全部价值，对吧？你实际上是对其进行了折现。是的，理论上，PDD每股大约有50美元的现金。顺便说一下，一股现在大约是76美元。但我并没有将全部50美元算入，因为正如我们所讨论的，PDD的离岸现金对你作为公司的外国少数股东可能并不值一美元。因此，其中一些可能会用于低回报的投资机会。有些则根本很难获得，因为那笔钱在中国，市场显然因为这些因素而对其进行折现。因此，在基本情况下，我只是将其削减到每股42美元的现金。这大约是17%的折扣。显然，在熊市情况下，我会进一步降低它。在牛市情况下，我基本上会给它全额价值。为了结束之前的讨论，这些现金实际上是否真的只是你从利润中剔除的同一商家浮动？部分是这样，你知道，这是一个合理的观点。但部分现金余额是由商家应付款资助的。我会辩护说，无论如何，现金仍然存在于今天的资产负债表上。当浮动解除时，它基本上是通过未来支付商家来解除的。因此，这是一种未来的现金流出，但不一定是今天资产负债表上的一个“洞”。但你是对的，这在于你对削减的舒适程度。我对每股42美元的估值相当满意，但你显然也可以进一步剔除，或者给予更高的折扣率，基本上考虑到部分资本仅仅是商家浮动。
好的。那么这让我们处于什么位置呢？你可能不会感到惊讶，模型显示PDT显著被低估。我的意思是，即使在12%的折现率下，这个折现率相当高，甚至高于我们通常对一些南美公司的预期，再加上20%的安全边际折扣和12倍的倍数，这对于这种质量的业务来说也并不算高。内在公允价值大约在100美元左右。不过，我得说，在一个悲观的情况下，你很可能得出公允价值仅为50美元的结论。
到达这个结论需要一点时间。我的意思是，你的收入会持平，到十年末时你的利润率会降到大约13%。你会给它一个大约8倍的退出倍数，公平地说，这正是我们目前的水平。如果你减去现金头寸，并且在悲观情况下，我对每股现金给予了更高的折扣。所以在那个时候，我只计算每股大约28美元。因此，我会说，利用这些信息，你可以做任何你想做的事情。和往常一样，我认为这些模型很好，可以帮助你了解事情的样子，但也有老分析师的智慧，垃圾进，垃圾出。所以你可以让模型说出你想要的任何话。你只需要稍微调整一下正确的数字。我觉得这最终很大程度上取决于对管理团队的不信任，以及他们重复之前投资周期成功的能力。而且似乎PDD的一个优势是进入一个竞争非常激烈的市场环境，等待其他人的错误，然后试图颠覆现有企业。因此，这是一种非常机会主义的方法。不过，我在将拼多多加入我们的内在价值投资组合时的问题是，我不太确定我完全理解这个业务，因为披露的信息太少。而且，考虑到我从未使用过Tmoo，我也不认为我有目标用户群，但我一直对它有点反感，我也不再看到它的广告了。因此，确实感觉它的受欢迎程度急剧下降，实际上我查了一下Timo作为关键词在美国的Google趋势搜索历史，发现它的搜索量比2023年的峰值下降了大约一半。不幸的是，全球的下降情况并没有那么糟糕，但问题依然存在。因此，老实说，这并不是一个很有激励的局面，考虑到他们试图从一种弱势的状态转变业务。不过，他们似乎有充足的资源和管理人才来重新塑造自己。
所以我对此真的可以持开放态度，Daniel。我觉得我想听听你的判断，因为从30,000英尺的高度来看，这个东西看起来实在是便宜得离谱。我的意思是，三倍的前瞻性营业利润并不是你在任何公司中看到的倍数。而且它确实有一些世界级的投资者在其中。你知道，有些投资者我一直非常仰慕。如果你真的对购买它感到兴奋，我可能会支持继续深入研究并建立一个初始头寸。但如果你对此并不感到兴奋，那我就很乐意放弃，因为这确实是一个超出我舒适区的巨大飞跃。如果你的结论是其他任何东西，我会感到非常惊讶。我的意思是，我实际上很惊讶你只是想要覆盖这家公司。我必须说关于Timo的数据点，我有点想知道，如果你已经有了十亿客户，还有多少人需要在Google上搜索这个应用程序？
如果我假设大多数人实际上已经有了这个应用程序。那么可能这就是人们在那里的消费习惯，以及你实际上需要多少广告才能吸引新用户到网站上。但这只是我个人的一些推测。我一般觉得，尤其是在我们两个人之间，甚至在我们的社区中，我有享受投资中国的声誉，因为我在2022年投资了阿里巴巴。而且显然，我也喜欢像McAliber这样的公司的商业模式。但PDD是一家根本不同的公司。
而且感觉到2026年的世界也变得不同了。所以我不知道，冲突比半个十年前要多得多，无论是军事上还是经济上。但即使我们只关注商业方面，我不喜欢零售，正如你所知道的，我并不认为亚马逊或马里实际上是零售业务，但PDD是一家零售业务。而且它的增长率正在下降。几乎没有关于原因的信息。当我将所有这些结合在一起，并且考虑到我认为投资者不太可能很快看到资产负债表上的现金时，我至少可以良心上说，这在我的能力圈内。不过，我必须说，我真的很享受讨论这个，尤其是我们的智囊团成员，因为在这一集中，我总是考虑这些电子商务公司时使用我在许多这些集数中提到的字母框架。但当涉及到中国公司或中国市场时，它们就是不同的。我的意思是，这里更好的框架实际上是将电子商务视为细分市场。所以，你知道，有内容电子商务像抖音，有低层城市电子商务像PDD，然后还有高质量的电子商务，像阿里巴巴和京东作为主要参与者。这是一个更加分散的市场。而且看到这种动态在不同市场中完全转变是相当有趣的。尤其是看到由于市场竞争，这种商业模式已经走了多远。
但这只是说，我很享受做研究，但我不觉得把它加入我们的投资组合是合适的。我当然可以看到，这通常是我们的借口，几年后它的价值会大幅上升，因为它实在是太便宜了。但这不是我想拥有的那种业务，尤其是基本上对公司的实际财务状况了解不多，除了你知道的那些头条数字告诉我们的。好的。
今天的节目相当长。我认为用PDD创始人黄峥的一句话来结束今天的节目是合适的。关于PDD的使命，他曾说过，PDD并不是让上海人觉得自己过着巴黎人的生活，而是确保安徽的人有厨房纸和新鲜水果。我认为这充分说明了他以及他所建立的公司的理念。无论出于什么原因，我的确相信他是认真的，并且对他的公司有这样的愿景。就这样，祝大家有美好的一天，下次节目再见。感谢收听TIP。请在您喜欢的播客应用上关注投资者播客，并访问theinvestorspodcast.com获取节目笔记和教育资源。此播客仅供信息和娱乐用途，不提供财务、投资、税务或法律建议。
内容是非个人化的，不考虑目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究，并在做出任何财务决策之前咨询合格的专业人士。本节目中的任何内容都不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中证券的头寸，并可能在任何时候在不通知的情况下更改这些头寸。
对任何第三方产品、服务或广告商的引用并不构成认可，投资者播客网络对他们所做的任何声明不承担责任。版权归投资者播客网络所有。保留所有权利。
