这是《理性提醒播客》，每周对明智投资和财务决策进行现实检查，由三位加拿大人主持。我是本杰明·费利克斯，首席投资官，丹·博尔德洛提，投资组合经理，以及班达·威尔逊，PWL Capital并购部负责人。很高兴回到这里。是的，很高兴回来。这是第406集，期待在本集后面讨论主要话题。但在此之前，有一些令人兴奋的消息，很多人可能在本集播出时已经听说过。
PWL在不列颠哥伦比亚省温哥华进行了一项非常酷的收购，与麦当劳、Shimko和公司团队合作。因此，我们现在在那儿有一个优秀的团队，并正式拥有一个PWL的办公空间。随着我们继续成长，寻找志同道合的顾问，实施类似的理念和以财务规划为驱动的方法来服务客户，我们正在全国范围内扩大我们的影响力。这是一个很棒的团队。
这些知名的财务规划公司已经存在很长时间，并且在该行业中是先锋，特别是在以费用为导向的规划方面，我认为能够与他们合作非常令人兴奋。如果说以费用为导向的规划是他们的传统，他们后来进入了投资组合管理，而在业务的这一方面，他们与PWL的运作方式非常一致。你说他们是先锋，丹，我本来想说他们是OG（老牌公司），但你知道，他们是最古老的财务规划公司之一。
他们已经经营了很长时间，并且在推动加拿大财务规划职业发展方面非常积极。很高兴他们成为我们团队的一部分。一些早期的创始人参与了创建RFP（注册财务规划师）认证，这现在几乎被认为是超越CFP（注册财务规划师）的一个步骤。CFP是一个先决条件，它正在将这个职业提升到更高的高级规划水平。
是的，RFP可以说是CFP的一个更高级版本。IAFP（国际财务规划师协会）颁发RFP认证，是一个非常酷的组织，正如你所说，麦当劳Shimko与之有着密切的联系，PWL的创始人之一，托尼·莱顿，早年也参与其中。与这些人合作非常酷。我认为这对两家公司来说都是非常有意义的。绝对如此。为了PWL的增长以及我们在并购无机增长方面的工作。
我们正在努力建立一个我们称之为综合财富管理公司的机构，这在加拿大的独立领域中是有点独特的，但我们试图专注于市场有效性和规划重要性的理念，并寻找志同道合的合作伙伴，希望成为更大事物的一部分。我们已经开始了一系列每月的网络研讨会，主要面向顾问。到本集播出时，下一期定于5月26日。请关注
关于那期节目的消息，这些网络研讨会围绕着“你的下一个篇章”展开，探索可能性，讨论PWL的模式可能有何不同，并考虑你的继任选项。保持好奇心。即使你还没有准备好在职业生涯中做出那一步，思考你的继任计划始终是重要的。对顾问来说，这似乎是一个很好的机会，可以与一群花了很多时间思考实践管理和继任的人交流。
到目前为止，这些讨论一直很精彩，我们已经进行了几次，参与度很高，提出了很多很好的问题，人们只是想了解更多，这就是一切，建立联系并相互学习，太棒了。好的，我们进入主要话题吧，开始吧。我做了一个关于这个话题的视频，标题有点激进，我不知道是否会用同样的标题来命名这一集，我们在那个视频中称之为“超级IPO骗局”。无论如何，这大致就是话题，关于一些即将上市的大型IPO。
观看我YouTube频道的人可能会认为这将是他们在我频道上看到的内容的重复。很多内容确实相似，但我确实有一些新信息要添加到本集讨论中。我与杰伊·里特教授进行了几封电子邮件交流，得到了有趣的新数据点。我还与Avantis的工作人员讨论了他们如何处理IPO纳入，这实际上与Dimensional的做法不同。
我在视频中提到了Dimensional。这很有趣，但我们稍后再谈。这里的主要问题是，我在网上看到很多人提到这一点，这也是我认为制作视频的原因。主要问题是，一些大型私营公司即将上市。SpaceX、OpenAI、Anthropic，还有其他一些公司，Databricks等。这些是私营公司，如果它们上市，将会在公共公司中排名靠前。
有趣的是，对于像我们这样思考和投资的人来说，基本上是购买市场，至少作为一种简化，这里的含义是，如果这些公司上市并被纳入指数，如果你是指数基金投资者，你可能会在这些公司上市时购买它们，无论你是否喜欢。我认为还有很多其他问题与此相关。
与投资论点分开。有些人出于其他原因不喜欢投资某些公司。我们不会深入讨论这个问题。但问题在于，如果这些股票被纳入指数，指数基金就会购买它们。关于首次公开募股（IPO）纳入的问题，我们过去做过一些与此相关的节目，虽然在某些情况下是直接相关的，IPO往往是相当糟糕的投资。而这些特别的公司，比如SpaceX和OpenAI，提出了一些我认为相当有趣的问题。
在本期节目中，我们将讨论股票指数及其跟踪的指数基金如何纳入IPO，这本身就是一个非常有趣的事情。不同的指数是如何纳入它们的？这可能如何影响指数基金的回报，以及投资者可以对此做些什么。我们还将讨论指数基金投资者是否错过了私募市场的回报，我认为这是一个非常有趣的话题，也是基于像我们正在讨论的这些公司在私募市场上保持更长时间的私有状态并变得更大的常见看法。
这就是背景。在我继续之前，你们有什么评论吗？我们在之前的一期节目中讨论过指数基金投资者是否错过了私募市场的问题。这是一个几乎有争议的话题。一些聪明的人对此有不同的看法。但我想现在我们有点在看相反的情况，即是否有市场的一部分是指数基金投资者可能想要回避的，我们将看看这会如何发展。对，我认为这也是一个迷人的例子，展示了市场的不同变化如何影响投资者行为，我们将在整个节目中对此进行评论。
当然，人们想要找到指数基金的问题。指数基金确实存在问题。我们在过去的播客中讨论过这些问题。总体而言，它们是很好的投资，因为它们提供了股市所能提供的回报。这并不意味着它们是完美的。它们不完美的地方总是值得讨论的，但我认为指数基金仍然是很好的投资，但人们喜欢找到那种东西，比如，这就是问题。这是最终的问题。这是破坏指数基金的东西。我认为这不是那样的。我对此并不太担心，但我确实认为这是一个非常有趣的话题。主要问题是，由于它们的主要角色是代表股市，一些指数旨在公司上市后尽快纳入新的IPO。现在，你得想，如果指数的目的是代表股市，
而不是成为一个伟大的投资，无论如何。这就像我们的目标。我们是指数。我们代表股市。这是完全合理的。你应该纳入IPO。理想情况下，在一个理想的世界里，它们应该在上市后立即被纳入。问题，或者至少是挑剔的地方在于，IPO在上市后不久投资时历史上回报非常糟糕。如果你在公司上市前持有私有公司的股份，通常会有一个首日上涨。这可能会很不错。但如果你在公司开始交易后在二级市场购买，历史上平均回报相当糟糕。我们稍后会用一些有趣的数据回到这一点，讨论IPO的回报。但只是为了回到指数基金，今天的指数基金控制着数万亿美元的资产。有一个Vanguard基金的资产达到2万亿美元。它是一个双重的，它是一个ETF共同基金的股份类别，这两个股份类别在一个基金中总共达到2万亿美元。这个数字太惊人了。真是个疯狂的数字。
现在，如果你是一家在股市上市的公司，或者你是一家促进IPO的投资银行，将股票纳入一个主要指数，甚至多个指数，意味着巨额投资资金流入公司的公开市场股票，因为指数基金被迫购买。那么，这会有什么影响呢？好吧，它可能会提高价格，我们知道根据我们将要讨论的一些数据，它确实会这样做。它为卖家提供了流动性，提高了股价。如果你是公司或参与将公司上市的人，指数纳入对股东和公司来说是非常可取的，而对指数基金投资者来说，可能就不那么好了，他们可能会被留下来承担风险。
现在，我们谈论的通常是指数的一小部分。所以这是一小部分的风险，但他们仍然是留下来承担风险的人。那么，为什么我们会看到这种情况发生？这不一定是一个非理性、低效市场的事情。Lubosh Pasteur有一篇论文，我很确定我们在他上我们播客时讨论过。存在理性的原因导致IPO潮流的出现。公司在认为可以以高价出售其股票时才会上市，这并不意味着发生了任何低效或非理性的事情。只是出于某种原因，他们的公司在那个时候有一个高的股价。这意味着对于公开市场的投资者来说，当这些公司上市时，他们根据自己的评估认为股价很高。公开市场的投资者。
在二级市场购买股票时，有机会在这些公司被认为是，如果我们想用“高估”这个词的话，这里就是我们会使用它的地方。但至少我们可以说，当他们的预期回报较低时，你就可以购买。这有点触及了指数基金创建的根本原因。你提到了这一点。指数基金的整个目的不是任意的，而是代表市场。如果它要做到这一点，
那么，它需要为首次公开募股（IPOs）做出某种调整，即使从历史上看，它们的回报一直滞后。社区里有人发布了一个有趣的表情包，上面写着，如果你要买干草堆，你需要买下所有的干草。这当然是指博格（Bogle）所说的，不要试图在干草堆里找针，而是直接买下干草堆。我认为我们需要...
在深入探讨之前要小心，任何时候你偏离了指数基金旨在复制整个市场的基本前提时，你都必须非常小心地施加那些偏离这一基本哲学的规则。这并不是说不能有任何规则。所有主要指数都出于特定原因施加了一些规则，无论是流通股、上市时间的长短、流动性，所有这些都是出于保护投资者的原因，但并不是因为他们认为某些公司会超越其他公司，这只是预测。我认为在我们前进的过程中，牢记这一点非常重要。我会说，这些考虑是为了使指数能够被指数基金复制，但并不是为了提供更好的回报或其他任何东西。就像，好吧。
我们希望这个指数能够代表市场，但我们也希望它能够被投资。因此，我们将确保股票具有流动性，以及他们选择在特定指数中包含的其他标准。在过去，我想，当指数仅仅是基准时，这些考虑就不那么重要了。但现在，指数不仅仅是其他基金或其他管理者的基准，它们实际上也是投资策略。
因此，它们确实需要出于所有这些原因而可投资。这些规则是出于良好的原因，但正如你所说，Ben，它们并不是因为指数基金的设计者认为它们会提高回报。我们在这里提到，首次公开募股的预期回报较低。公司在认为其股价高且能够为其业务获得良好估值时才会上市，这意味着如果你在二级市场投资首次公开募股，你可能会期望从这些投资中获得低回报，而指数基金由于其存在的原因，往往会投资于首次公开募股。
在二级市场上。尽管当我们与先锋（Vanguard）的吉姆·罗利（Jim Roly）交谈时，他们提到他们确实会尽可能争取首次公开募股的配额，但即便如此，先锋也不会获得足够大的首次公开募股配额来满足他们对新上市公司的需求，因为他们的基金规模太大了。我认为一般来说，我们可以说，指数基金是在二级市场上购买这些股票，这看起来并不太好。再说一次，我们稍后会回到这些数据上。所以如果你是一个指数基金投资者，我的意思是，你可能不喜欢购买高估股票的想法，但
指数基金这样做是因为它们代表市场。它们会吞噬任何被纳入指数的股票，无论其价格如何。首次公开募股的纳入规则在不同指数之间确实有所不同。这一点很重要。根据目前的情况，在录制时，标准普尔500指数确实要求股票在纳入之前必须在公开交易所交易12个月。因此，基于目前的情况，这是其中一些有关于改变的传言，尽管这些信息来源不明且未经证实，
但显然标准普尔正在考虑改变其对一些大型首次公开募股的纳入规则。但根据目前的事实，他们确实要求在纳入之前交易12个月。所以这是标准普尔500指数，它是标准普尔1500综合指数的一个子集。现在，标准普尔1500综合指数与标准普尔总市场指数有不同的规则。因此，标准普尔总市场指数允许在满足某些标准的情况下，在五天内纳入首次公开募股。
非常有趣，即使在标准普尔指数内部也有两种截然不同的方法论。现在，在五天内，这种近乎即时的纳入被称为快速通道入场。因此，这个概念在这个话题上是非常重要的。基本上，符合某些标准的股票可以在一些总市场指数中获得近乎即时的纳入。我提到过，标准普尔500指数历史上要求股票交易一年。是的，所以有一篇来自彭博社的文章说，标准普尔可能正在考虑对标准普尔500指数进行规则更改。
以加快一些大型首次公开募股的纳入，比如SpaceX。当我最初写下这些笔记时，纳斯达克（NASDAQ）正在考虑，所以我把我的笔记写成了过去时，但他们随后对纳斯达克100指数采取了类似的变化，以加快一些大型首次公开募股的纳入。我们可以进一步讨论这些变化的细节。这里有一些有趣的内容。对指数基金投资者的影响是相当重要的。我想谈的这篇论文来自马尔科·萨尔蒙（Marco Salmon），我们在这个播客中曾与他交谈过，并讨论过这篇论文。因此，他的2025年论文研究了快速通道入场对克雷斯波（Crespo，即证券价格研究中心）指数的影响，以及首次公开募股交易结构。这些都是非常有趣的内容。指数基金变得如此庞大，以至于指数纳入影响股票价格。你可以看到这一点，但它实际上还影响首次公开募股交易的结构。这真是太疯狂了。这些是指数基金增长的二次效应。就像尾巴在狗后面摇。
指数基金的创建是为了反映市场或代表市场，但市场正在演变，以便挤入指数基金。这真是疯狂。这个话题的一个重要部分，以及为什么它如此有趣，是因为有一些猜测，正如我提到的，标准普尔（S&P），我们知道纳斯达克（NASDAQ）确实改变了他们的规则。对此可以有两种解读。一种是恶意的，至少在纳斯达克的情况下，他们正在改变他们的指数规则。
这样他们跟踪其指数的基金，比如纳斯达克100，将会购买SpaceX的股票，他们这样做是为了迎合马斯克，以便让SpaceX在他们的交易所上市。这是那种恶意意图的观点。高尚意图的观点是，这些都是巨型公司。而且，再次强调，指数存在的原因是为了代表市场？当然，你希望尽快将上市的巨型公司纳入你的指数。所以这是高尚意图的观点。无论如何，
VTI，即我之前提到的2万亿美元的巨型指数基金，是先锋（Vanguard）美国总市场基金。它跟踪Crisp美国总市场指数。现在Crisp是另一个指数，它在短短五天内就可以将合格证券纳入指数，以便快速入选。因此，Marco Salmon和他的合著者在这篇论文中展示了
对于IPO股票的预期指数投资者需求导致快速入选的IPO在上市后表现优于非快速入选的对手超过5个百分点。因此，他们列出了价格上涨，正如通常发生的那样。因此，他们的价格相对于上市价格上涨。但快速入选的股票上涨更多，表现更好。现在有趣的部分是，超额表现的峰值出现在指数纳入日期。
然后在两周内显著回落。所以基本上发生的事情是，指数基金被像对冲基金这样的中介抢先交易，他们知道一旦股票符合纳入条件，指数基金就会购买这些股票。然后，指数基金最终持有这些股票，因为它们的价格回落到更接近IPO价格的水平。所以他们基本上是被抢先交易的。而指数基金投资者支付的费用被这篇论文的作者称为影子税。这就像音乐会和体育赛事的票贩子。是同样的想法。
所以这个想法是，这对中等规模的IPO来说可能不是一个巨大的障碍。相对于指数基金的规模，它在指数中所占的份额可能是如此之小，以至于对指数基金投资者来说不是一个大问题。但这里正在改变的是我们现在所谈论的公司的规模。
SpaceX的规模比任何最近的IPO大几个数量级。曾经被称为相对微不足道的观察现在不再那么微不足道，实际上可能会在理论上造成一些重大问题。这就是担忧。这公平吗？这是公平的。还有另一篇论文我们稍后会讨论，这是另一篇Marco Salmon的论文。这篇关于抢先交易IPO的论文没有将数字转化为基点。
也许我本可以试着弄清楚这一点。他们没有谈论这个。他们给出了一个美元的数字。但无论如何，还有其他论文我们稍后会讨论，不仅仅是关于IPO，还有关于IPO、回购、所有不同市场组成变化的情况，他们估计相对于延迟做出这些变化的指数，存在50到70个基点的拖累。所以我们称之为50个基点。这是来自所有较小中型公司所做的变化以及各种企业行为和二次季节性股权发行，所有这些东西。
针对你的观点，Dan，这些公司相对于指数要大得多，因此我们历史上看到的任何影响，这些公司都会放大它。但实际上并不是这样，因为Crisp，举个例子，如果我们看SpaceX，有两件事，我在这里提前说了，但有两件事是非常重要的。一是流通股。可在公开市场上交易的股票比例，能够自由交易的比例？Crisp按自由流通股加权。显然，SpaceX在《金融时报》上有一篇文章说，SpaceX
目标估值为1.75万亿美元，尽管我今天看到的一个头条新闻说他们现在的目标估值为2万亿美元，这真是疯狂，但他们只会流通5%。所以在1.75万亿美元的情况下，这就是880亿美元的自由流通股。因此，Crisp将其视为一家880亿美元市值的公司。但在Crisp的情况下，他们会完全排除它，因为Crisp有10%的流通股门槛。所以我们在谈论这个。说，是的，这些是大公司，但如果你实际上去看，Crisp是如何纳入股票的？
我认为这根本不相关，除非我们假设他们会以更高的流通股上市。我认为这是一个非常重要的点需要强调。你之前提到过，Ben，当你说似乎人们总是在寻找传统指数中的致命缺陷时。这些是结构性低效，它们并不理想。如果我们能打个响指让它们消失并平滑处理，那当然，我们会这样做。
但我们不能这样做，而不引发各种其他连锁反应，这些反应可能比我们通过改变这个特定规则所获得的任何改善更具破坏性。因此，我们总是必须非常小心，仅仅因为我们在谈论这个问题，作为一个真正的担忧，我们并不是说如果你是一个坚定的指数投资者就放弃你的策略，因为现在突然间它是致命缺陷。这是许多人错误的理解。
是的，我完全同意。我的标题可能太戏剧化了。我希望我没有吓跑任何人对指数基金的兴趣。值得快速提一下的是，在这篇IPO论文中，我在笔记中没有写到，但Marco提到的解决方案可能是公司给指数基金一个预先确定的、显著的IPO配额。这有助于让筹集资金的公司保留更多的价格上涨。因此，他们可能能够通过与指数基金预先达成协议，确定他们将购买多少，从而以更高的价格筹集更多资金。
因为现在是中介在二级市场中占据了价格上涨的大部分份额。无论如何，这只是一个有趣的旁枝，关于解决这种低效的潜在方案。所以这就是IPO和指数基金购买IPO，可能推高它们的价格，导致预期回报降低，所有这些事情。另一个重要的指数定义，我刚提到过，但它在这些大型IPO中证明是相关的，就是自由流通股的概念。自由流通股是指在公共股权市场上可供购买的公司股份的比例。
自由可供购买的股份。因此，比如说一个公司董事被要求持有股份的情况，就不会被包括在自由流通股中。还有很多其他类似的标准。大多数主要指数，如我刚提到的CRISP，都有最低流通要求，并且根据其公共流通股的数量对股票进行加权。NASDAQ 100是一个例外，我们可以稍后再谈谈。但一家公司可以在公共交易所上公开上市，同时只将其整体市值的一小部分自由地提供，这种情况往往是存在的。公司通常会有20%到30%左右的公共流通股。我提到的FT文章中，有人推测这些公司将以低公共流通股上市，甚至低至5%。正如我之前提到的，以SpaceX 1.75万亿美元的估值，5%的流通股下，他们在指数中的权重是880亿美元，而不是1.75万亿美元。差别很大。这是一个巨大的差异。
这从根本上也改变了问题，不是吗？100%。所以当我们谈论这些公司变得如此庞大时，这使得这个问题被放大。是的，如果他们发行100%的股权，那确实是一个巨大的差异。如果他们发行5%，那就根本不是问题。如果他们发行10%，并且能够进入指数，那么好吧，他们就是有史以来最大的公司之一。当投资者认为SpaceX会对指数产生重大影响时，可能是你在担心头条新闻所说的，而实际上并没有理解实际的应用。是的，但还有一个但是。所以纳斯达克确实改变了他们的规则。我稍后会谈到这一点。很多头条新闻都是关于指数提供商考虑改变规则以适应这些大型IPO。但你说得对，伙计。就目前而言，这实际上并不是一个大问题。除非你在投资纳斯达克100，否则你可能根本不应该这样做。这是另一个话题。纳斯达克，当我最初写下这些笔记时，
他们确实有10%的最低流通股要求，并且他们根据公司所有上市股份的价值对股票进行加权，而不考虑自由流通股。这是相当有趣的。但他们有一个完整的指数咨询过程，一些其他指数提供商也在公开进行类似的过程，比如富时目前正在进行公开咨询，他们请求人们写信讨论可能对其指数进行的更改。正如我提到的，标准普尔显然也在考虑这样做，但据我所知，他们还没有进行公开咨询。
所以纳斯达克是一个例外。他们确实有一个最低流通股，这并不是一个例外，但他们在其指数中对公司的加权是基于总市值，而不考虑自由流通股。在他们的咨询中，他们改变的其中一件事，或者说几件事，他们确实取消了最低流通股。因此，现在你可以有1%的流通股，并且在技术上被纳入纳斯达克100指数。然后他们在对低流通股的加权中引入了流通因子。
我想多谈谈这个，因为Dan，你和我在开始报道之前聊过这个。关于纳斯达克做出这些改变的很多猜测是，他们试图改变一些东西，以增加低流通股公司在其指数中的权重。但纳斯达克实际上在总结他们的咨询过程的结论中明确指出这一点。他们说，在他们的分析中，一些回应者似乎假设纳斯达克100指数目前是自由流通加权的。然而，这并不反映当前的方法。如咨询中所述，指数成分目前是根据符合条件的上市股份的全部市值进行表示，而不考虑自由流通股的因素。因此，提议的低流通股证券权重调整，不超过全部上市市值，将代表一种比目前实施的更保守的加权方法，而不是更激进的那种。因此，他们取消了10%的最低流通股限制。
所以它可以接受任何水平的流通股，但他们已经调整了对低流通股的证券加权方式，以更加保守的方式进行加权，而不是更激进的方式，这与他们在咨询过程中所产生的许多看法不同。因此，这在一定程度上减少了这种巨大的集中度。没错，我们会接受你的低流通股证券，但我们会以比典型证券更保守的方式进行加权。
但他们确实改变了规则，并且以一种允许像SpaceX这样的公司被纳入指数的方式进行了改变，这在之前是不可行的。他们还加快了纳入的速度，缩短了合格公司被纳入指数的时间。我之前提到过，这里有一种愤世嫉俗的观点，即纳斯达克正在改变纳斯达克100指数的规则，以赢得SpaceX的青睐，努力获得他们的上市。关于这一点有很多文章在进行猜测，这是合理的。
好吧。这是因为将像SpaceX这样的股票纳入指数将迫使大量指数基金购买，这可能对SpaceX有利，对SpaceX的早期投资者有利，如果他们获得上市，对纳斯达克也有利，但如果他们最终购买了一只高价股票，而这只股票之后表现不佳，可能会对纳斯达克100指数基金投资者造成损失。这是一个利益冲突，可能应该被考虑。我同意，这是一个冲突，是的。
现在，我们已经对此进行了相当长的讨论，但以VTI为例的Crisp美国总市场指数，目前仍然有10%的低流通股门槛用于快速入场。如果你投资于VTI，目前这不是一个问题。因此，在纳入标准和指数加权方法之间，对于这些大型IPO最初如何在指数中出现存在相当大的不确定性。
随着时间的推移，通常会发生自由流通量的增加等等，经过一段时间的“调味”。所以像在三年后，所有这些公司可能都会被纳入指数。但在二级市场上购买高价IPO然后让它们崩盘的主要担忧，对于许多指数基金来说，这将会有多大问题尚不清楚。正如我刚才提到的，随着时间的推移，这些上市将改变公共市场。重申一下，这就是为什么指数提供商正在考虑进行这些更改，以便在他们的指数中代表这些公司。
指数旨在代表股票市场。因此，如果突然有一家巨大的新公司在股票市场上市，嗯，指数可能不应该持有它。它们并不是为了成为投资而设计的，而是为了代表市场。放在这个背景下，这非常有趣。因此，S&P有一篇博客文章，显示SpaceX、OpenAI和Anthropic这三家大型私人公司，在撰写该文章时（相当近期），这些公司将占S&P全球指数的2.9%。
按照它们的全部市值计算。所以这就像是完全的自由流通，或者说它们的全部市值。因此，这几乎与加拿大的市值相当，三家公司，三家新上市的公司，这真是太疯狂了。正如我刚才所说，那是它们的总市值。因此，没有考虑自由流通。现在，由于许多这些公司预计会有低的公共流通量，我认为在估计它们对整体市场的影响时必须考虑这一点。还有另一篇文章。
来自MSCI，他们计算了在一些大型公司在2026年上市的情况下，MSCI全球所有国家和最佳市场指数的潜在变化。现在这是在2026年2月写的，当时SpaceX的估值仅为8000亿美元。现在我提到它预计将达到2万亿美元。我认为一般观点仍然是相关的。几个月内估值翻了两倍多，这真是太疯狂了。这是在收购XAI之前的情况。
所以部分原因是他们收购了XAI，基于此估值上升。但我认为即使考虑到这一点，估值也可能翻了一倍。因此，MSCI的这篇博客文章问，如果MSCI全球所有国家风险投资支持的私人公司指数中的10家最大公司上市，会对这个指数产生什么影响？IMI投资市场指数。因此几乎包括所有存在的股票。如果这10家最大的公司上市，指数会发生什么变化？
他们评论说，由于上市时的自由流通量未知，目前我们在它们上市时会知道，他们考虑了几种不同的情景。在5%的流通量下，这也是SpaceX预计上市时的流通量，只有他们所关注的10家大型私人公司中的四家实际上会根据MSCI的纳入规则实现指数纳入。因此，我们再次回到那个案例，并不是所有这些公司都符合指数资格。
MSCI的标准与Crisp或S&P不同，但根据他们的规则，在5%的流通量下，10家公司中有4家将符合资格。在10%的流通量下，10家公司中有7家将实现指数纳入，但它们在指数中的权重会相当小。我们希望在视频中包含一张图表，显示这些公司按规模在市场中的排名。但有趣的是，尽管整体市场权重在百分比上不会很大，即使在25%的流通量情景下，
MSCI发现，仅仅是跟踪MSCI指数的基金的美元流入将是巨大的，新上市的私营公司将获得数十亿美元的投资，而最大的现有上市公司则会看到数十亿美元的流出。因此，我认为这些流动对指数基金投资者来说才是真正重要的，因为即使是一个小的百分比变化，如果是数十亿美元在不同股票之间转移，这才是影响指数基金被迫买卖股票的关键。我认为这里可能还有一些有趣的税务考虑。我对美国上市的ETF如何具体运作了解不够，因为它们确实有一些机制来减少税收，但这将涉及大量的买卖。看看这将如何发展也会很有趣。因此，简单回顾一下，指数基金根据它们跟踪的特定指数的规则，可能会或可能不会投资于这些大型IPO。
即使它们投资，可能也会反映它们的公众流通股，除非我们谈论的是纳斯达克100指数，最近将使用其新采用的流通因子，这比它们之前使用的总市值方法更为保守。所以这就是我们目前的状况。在你的YouTube视频中，我注意到很多评论在问，为什么它们的规则，如果我们只是要改变它们以包括这样的公司，你对此有什么看法？市场变化并不正常。因此，以标准普尔500指数为例。
通常，一家上市公司，根本不会被考虑进入该指数，因为它不够大。标准普尔500是美国领先的500家公司，而新上市的公司不会符合这一标准。但现在我们处于一个公司私有时间更长、在更大规模时上市的世界。如果我是标准普尔，我也会考虑进行更改。如果你想代表美国市场的500家领先公司，
哇。仅仅因为它上市的时间不够长，我不知道排除它是否有意义。是的，这很有趣。这是有道理的。这些都是巨大的公司，在IPO时的情况非常罕见，我会期待。这在市场上并不是正常现象。还有一些其他变化。我想到的一个是标准普尔TSX限额指数，这在今天并不是一个问题。
但我认为这个规则可能仍然是加拿大指数方法的一部分，即没有公司可以代表超过10%的指数。目前在加拿大没有任何公司接近这个比例。但这可以追溯到90年代末、2000年代初的诺基亚时代，当时一家公司代表了超过30%的指数。他们说，我们明白。指数应该代表市场。但这实际上是一个相当严重的单一公司代表国家三分之一的集中风险。因此，我们将制定这个规则，因为这似乎是合理的。现在，这是否是任意的？也许。是否可以辩护？我认为可以。这基本上是一个断路器。它并不是为了持续塑造指数，而是作为一种保护措施，以防某些东西被严重膨胀并给指数投资者带来异常的集中风险。这似乎是出于同样的动机。规则几乎总是有效，但当出现一些非常奇怪的情况时，比如你有一个估值为2万亿美元的IPO，这在历史上从未发生过，或许值得至少质疑原来的规则并进行调整。这是有道理的。
说它们总是会做出正确的决定，但重新审视它们似乎是合理的。是的，这很有道理。当一家市值2万亿美元的公司即将IPO时，不要忽视这一重大事件。确实。我想在这里补充几件事。首先，我非常想看到标准普尔TSX综合指数和限额综合指数并排比较，但要进行自由流通调整。
因为我相信标准普尔直到2005年才开始对其指数进行流通调整。我可以想象诺基亚会有很多密切持有的股份。例如，他们在养老金计划中持有了很多股份。我对此很感兴趣。我想知道自由流通调整在多大程度上减轻了指数中的集中风险。换句话说，如果他们在过去实施了自由流通调整，它就不会代表如此大的份额。是的。这是我的直觉。
因为那是在90年代末，加拿大的指数集中度变得如此严重。我知道他们在2005年改变为流通调整权重，目的是改变指数方法。这是一个巨大的变化。标准普尔在2004年宣布，他们将在2005年开始自由流通调整，在此之前，他们并没有使用自由流通权重。我找到了一篇关于此的2004年的文章。
文章集中在大多数指数用户的观点上，即流通调整降低了运行指数基金和ETF的成本，因为流通较少的股票因此在指数中的权重较低。指数用户还认为，基于可用股份而不是总股份来构建指数意味着该指数更好地反映市场，并通过市场反映经济。我对此表示赞同。对公众不可用的股份并不是我们大多数人所指的市场。
指数并不应该代表经济。它应该代表股市。而股市实际上并不包括那些不交易的股票。这是有道理的。这实际上非常有趣。我希望我能早点看到这个。在2003年10月的一份概念文件中，在宣布决定转向浮动调整之前，标准普尔强调了反对这一转变的理由。我们查看了指数编制的学术和理论基础，但没有发现支持或反对浮动调整的论据，布利策说。顺便提一下，大卫·布利策在退休之前曾是这档播客的早期嘉宾。如果你想了解更多关于指数是如何创建和管理的内幕，这一集值得一听。
大卫·布利策的更多引用：对美国以外投资的兴趣似乎提高了对外国市场浮动问题的关注，在这些市场中，跨持股和政府或创始家族的战略持股比美国更为普遍。这在关于指数的话题上也很有趣，指数会进行调整以反映市场的变化。我认为正如这篇文章所指出的，投资者对指数的使用方式也发生了变化。我记得在纽约时与吉姆·罗利和蒂姆·爱德华兹交谈时，我们听到了这些。他们谈到了一些关于指数提供者和指数基金提供者如何合作确定指数应如何构建的内容。我还想提到，这一集是在我们请蒂姆·爱德华兹上播客的那一周发布的，他是标准普尔指数投资策略的董事总经理和全球负责人。因此，他也对这个问题发表了一些评论，我问他，为什么一个指数提供者会改变以适应这些大公司？他有一些有趣的看法。
那是一个很大的偏题，但非常有趣。为什么这一切重要？我们为什么关心IPO的指数纳入？理解我们为什么讨论这个问题的一个重要部分是，了解在二级市场投资IPO是你可能采用的最糟糕的投资策略之一。它们往往在首日出现价格飙升，公共市场的价格相对于IPO价格上涨。但大多数投资者并没有获得IPO价格。获得IPO配额，尤其是在像这样的热门IPO中，真的非常困难。即使你获得了，也不会像你希望的那样大。而且，一旦它们在公共市场上市，投资这些股票的表现也很糟糕，至少可以这么说。IPO表现不佳的模式是相当一致的。正如杰·雷德尔所说，他也是这档播客的嘉宾，他们在1995年的一篇论文中称之为“新发行难题”。
所以他们研究了发行股票的公司。这是IPO，但也包括成熟的股权发行。从1970年到1990年，发行股票的公司往往是糟糕的投资。因此，在这篇论文中，他们发现投资IPO的平均年回报率仅为5%，而类似上市公司的回报率在同一时期为12%。因此，论文指出，要在五年后实现相同的财富，投资者必须在样本中的新发行上投入44%更多的钱，而不是投入同规模的成熟公司。相当疯狂。希望他们是对的。是的，我想这是真的。你必须提前下注，而不知道该特定投资的历史数据。这是一个很好的观点。数据截止到90年代。而且还有一项更近期的2019年研究，来自Dimensional Fund Advisors，他们研究了1991年至2018年间6000多只IPO的第一年二级市场表现。因此，这实际上正好接上了杰·雷德尔样本的结束。他们发现，IPO投资组合通常比市场和小型股指数的表现低约2%每年。主要的例外是1992年至2000年期间，IPO投资组合的表现超过了小型股指数约1.1%每年。这主要是由于IPO由小型科技公司组成，这些公司的价格在互联网泡沫期间飙升。但我们都知道之后发生了什么。因此，看起来一开始不错，但之后就不那么好了。如果你在2000年卖出，那就太好了。没错，确实如此。如果你完美地把握了泡沫的时机。
这项Dimensional研究发现，低回报主要是由Fama-French五因素资产定价模型中的因素解释的。IPO投资组合的表现类似于小型成长、低盈利能力、高投资股票的投资组合，也就是在QR的语言中被称为垃圾，或者我听到一些人称之为小型垃圾成长。这些股票的波动性更大，往往落后于更广泛的市场。如果你可以选择避免它们，你可能会想要这样做。一个非常有趣的事情是，Dimensional论文的结束时间是2018年，但他们的发现很容易更新和复制，因为实际上有两个ETF投资于IPO。它们在上市时投资于IPO，并持有三年，然后出售。有一个是Renaissance IPO ETF，它专门投资于大型美国IPO。正如我所说，他们持有三年，然后出售。自2013年10月成立以来，它的表现比仅跟踪美国整体市场的VTI低了超过6个百分点年化。
正如预期的那样，如果你进行快速回归分析，我在投资组合可视化工具中进行了分析，它的表现类似于高价格、低盈利能力和激进资产增长的小型股票投资组合。还有另一个投资于国际股票的ETF。这个ETF自2014年上市，其代码是IPOS，我认为这个代码选择相当搞笑或不幸。它的表现也低于
相对于仅仅一个指数，差距很大。如果你查看 Jay Ritter 的数据，他从 1980 年到 2023 年的数据也显示出类似的表现不佳。所以这只是 IPO 数据的一个大致情况。你可以从不同的角度来分析它。我会从几个不同的角度来谈论这个问题。首先，我会谈谈低流通股 IPO。在我这样做之前，你们有什么评论吗？在我看来，你的策略，Ben，是买入指数，做空 IPO ETF。这不是投资建议，只是一个观察。也不错。
也许 Mark McGrath 可以在他的儿子们的 R-E-S-P 中这样做，三倍杠杆在他的 R-E-S-P 中。我会给他发个消息。有了一个新主意。更现实一点，我们稍后会谈到 Dimensional，Dimensional 就排除了这些类型的股票。情况甚至比这更复杂，因为并不是所有的 IPO 都一定是坏的。让我继续按照我写下来的思路进行。所以这些是 IPO。在二级市场上作为投资，它们表现得相当糟糕。如果你是私营公司股份的持有者，它们最初是很好的。
对于公司的员工来说，问题在于他们往往有锁定期。如果你必须等待很长一段时间，你通常无法参与到那种上涨中。但如果你持有这些股份，并且出于某种原因没有锁定期，IPO 就相当不错。但如果你是在二级市场上购买，就没那么好了。低流通股 IPO。我们之前谈到过流通股的含义。SpaceX 可能会以低公共流通股上市，其他一些公司也可能会做类似的事情。如果我们特别看低流通股 IPO，数据看起来特别糟糕。
所以再重申一下，低流通股 IPO 意味着只有一小部分公司的股份可供公众交易。这可能会放大价格波动，因为需求集中在相对有限的供应上。这正是我们期望从一些大型私营公司看到的情况。这里还有另一种重要的数据切分方式。低流通股 IPO 针对高收入公司，因为 SpaceX 和 OpenAI 正在产生大量收入。所以低流通、高收入或高销售是相当罕见但并非闻所未闻的。我已经和 Jay Ritter 教授就此进行了几次电子邮件交流。他确实给我发了一张表格，我们可以在视频中展示。我看到 Bloomberg 报道了这些数据，但我在任何地方都没有看到过这张表格。所以我很确定我们的观众在这里获得了一些独特的数据。
所以 Ritter 教授发现了 11 个低流通股，即公共流通股低于 5% 的 IPO，针对的是通货膨胀调整后的过去 12 个月销售额超过 1 亿的公司。在这 11 个 IPO 中，有 10 个在三年内表现不及市场，平均表现不佳约为相对于市场的 50%，从发行价计算，和从首日收盘价计算则为 60%。所以我们看到实际上是有一个上涨，因为如果你在首日收盘时购买，你的表现更差。看起来不太好。看起来比平均 IPO 更糟糕。
现在，当我给 Ritter 教授发电子邮件时，他还提到这些例子，确实，它们的流通股很低。它们在 IPO 时的市销率也往往很高。现在，这对于这些当前潜在的超级 IPO 是相关的。如果 SpaceX 达到 1.75 万亿美元的估值，更不用说我最近看到的 2 万亿美元的估值，它的市销率将超过 100 倍，基于过去的销售。太疯狂了。现在，这有什么重要性？Ritter 教授还展示了所有 IPO 的数据。所以不再只是低流通股 IPO 了。所有 IPO 按照从首日收盘计算的市销率进行排序。对于销售额超过 1 亿的公司的 IPO，市场调整后的三年买入并持有回报随着市销率的增加而下降。没什么意外，我想估值对于 IPO 来说也很重要。
市销率 100 倍意味着什么？仅供参考，公共 S&P 500 成分股中最高的市销率是 Palantir，当我写下这些笔记时，其市销率为 73 倍，整个指数，S&P 500 的市销率为 3.1 倍。一般来说，作为听众，较高的估值与较低的预期回报相关，而这些当前的私营公司似乎有非常高的估值，或者在上市时预期非常高的估值。对于指数基金投资者来说，问题是相当复杂的。大型私营公司以高估值上市，它们将改变更广泛市场的格局。
现在作为回应，我们谈到过指数必须重新平衡，以保持对更广泛市场的反映。这就是它们存在的原因。市值加权的指数将在股票市场组成变化的情况下进行重新平衡，这包括许多事情，包括回购和增发股票，正如我之前提到的，但也包括 IPO。在进行这些变化时，指数和指数基金隐含地参与了一种市场时机的把握。这种说法来自 Marco Sam 及其关于这个主题的论文。但这必须是非常糟糕的市场时机。而且再次强调，正如我们之前讨论的，发行人，即在公共市场上市的公司，通常希望在自己公司的估值高时发行股票，而在公司估值低时回购股票。指数和指数基金，因为它们总是跟踪反映市场的指数，
最终在边际上系统性地高买低卖。我想重申，这并不是对指数基金的致命打击。这只是一个问题。我稍后会给出一个数字。在Marco Sammons 2025年的论文中，该论文现在已发表在《金融经济学》期刊上，这很酷。我们在他发表之前就请他来讨论这篇论文，题目是《指数再平衡与股票市场组成：指数是否能时机市场》。它估计，所谓的不利选择，他在论文的早期草稿中称之为市场时机，最终会导致每年相对于延迟再平衡方法（例如，等待12个月以反映市场组成变化）产生47到70个基点的表现拖累。因此，指数基金的回报存在一种持久的负面影响，如果指数基金延迟再平衡以优先考虑预期回报，而不是跟踪某个指数，这种影响是可以避免的。如果一个指数这样做，他们的跟踪误差会非常大。我的意思是，在那种情况下，它基本上就不再是一个指数基金了。
而且这种跟踪误差会很悲惨。正如听众所知，我是指数基金的忠实支持者，但正如听众也知道的，我们在PWL管理的资产中并不使用它们。我们使用的是Dimensional基金，而不是指数基金。我个人不投资于市值加权的指数基金，这有很多原因，但这就是其中之一。Dimensional在公司上市后会等待六到十二个月才考虑将其纳入投资组合。Dimensional还故意倾向于避开我称之为“垃圾”的早期IPO，因为这些IPO通常表现得更为一般。PWL使用Dimensional基金，但他们并没有付钱让我们这样说。我从人们使用Dimensional产品中没有任何收益。他们在美国有ETF，而他们的竞争对手Avantus，我稍后会谈到，在加拿大有产品。所以，我的意思是，这并不是一个销售宣传。这只是有一家公司以不同的方式在做这件事。Dimensional等待六到十二个月才包括IPO。这比这更复杂，因为他们还倾向于小型和低价公司，而这些公司在许多情况下，尤其是在美国，表现不佳。因此，即使我们可以说，嘿，Dimensional没有承担IPO低效成本，在美国市场至少，他们确实表现不佳，因为他们倾向于避开在过去20年中表现良好的大型股票。无论如何，这很复杂。是的。作为传统指数基金的坚定捍卫者，再次值得指出的是，没有人争辩说这些策略中有任何一种是没有结构性低效的。
而且通常情况下，当你根据相对较小的因素（例如你如何加权一个指数）改变投资策略时，你只是在用一组问题交换另一组问题。这些变化相对微妙。有时它们消除了某些问题，却引入了其他问题。这里有一个双关语。如何加权和如何加权。加权是最难的部分，正如他们所说。我同意，Dan。我确实想重申。这并不是说指数基金不好。这只是指数生活方式的一部分。这是一种成本。人们现在因为这些潜在的大型IPO而担心这个问题。但这是指数基金一直在支付的成本。我不知道持续了多久。我认为Marco在那篇论文中提到的时间可以追溯到1980年，如果我没记错的话。它存在，但指数基金仍然超越了几乎所有其他投资。到底有多糟糕？在我关于这个问题的视频中，我提到Dimensional以一种有意避免我们所讨论的IPO成本的方式进行投资，这引入了其他权衡，正如你刚才提到的，Dan。我收到了很多关于Avantus的问题。如果我在视频中没有提到他们，坦率地说，我在录制视频时并不知道他们是如何处理IPO的，也没有时间去联系。但我收到了那么多次这个问题，以至于我联系了他们并询问。我原本以为这与Dimensional的做法非常相似。Dimensional再次强调，他们等待六到十二个月，然后在此之后纳入新上市的证券。令我惊讶的是，Avantus在包括新上市公司到投资组合中时没有问题，只要他们对其完整的财务数据有足够的信息，并且相对于这些财务数据的价格具有吸引力。他们还提到，尽管我们刚才讨论的整体IPO数据很糟糕，但如果你按盈利能力对IPO进行排序，盈利能力更强的那些并不那么糟糕。因此，如果你在IPO时投资于负收益股票，是的，你表现不佳。但如果按盈利能力排序，盈利能力更强的股票在Ritter教授的数据中也显示出来。这很有趣，令我感到惊讶。因此，他们实际上是更关注预期回报，而不是对IPO的全面排除。他们还提到，当我们讨论这个问题时，他们完全意识到IPO后指数纳入的相关问题。因此，他们在买卖时尽量不与指数处于同一侧。他们试图在再平衡期间保持在对立面或保持中立。
这很有趣。他们有自己处理IPO的方式，但并没有像Dimensional那样进行全面排除或等待期。总之，有三种不同的策略，每种策略都有其自身的权衡。没有一种方式比另一种方式更正确或错误。这只是投资者必须接受的权衡。它们都会引入自己的跟踪误差，无论你想称之为什么。它们会引入相对彼此的表现差异。如果我们保持其他条件不变，但只考虑一种。
将在五天内投资于首次公开募股（IPO）的基金，一个将等待六个月、12个月的基金，以及一个将像坏的基金一样做的基金，其他条件相同，只是让IPO有所不同。每年的跟踪误差会相当显著，超过基金之间的任何费用差异。这又回到了投资者的问题。Marco在他的论文中也谈到了这一点，知道你将会因为做某事而引入跟踪误差。你必须有很强的信念，知道你可以忍受跟踪误差，预期的长期结果是好的。
这是一个有趣的问题，因为在短期内，会有很多噪音。排除IPO在某些时期可能看起来真的很糟糕。我的意思是，即使在我们将展示的那个IPO ETF的图表中，也有一个时期它表现优于市场。因此，如果你在那个时期排除了IPO，你会回过头来看你的决定，想“我错了”。但我认为你必须考虑这个事情的长期预期结果，然后承认，因为我们在金融市场中面临大量的不确定性，在短期内会有很多噪音。你必须能够坚持你决定做的事情，穿越这些噪音。我认为这适用于选择使用Dimensional基金的人，也适用于使用指数基金的人。现在人们对这些IPO感到担忧，但如果你一直在投资指数基金，你已经暴露于这种情况。现在仅仅因为这是一个大新闻，并不是放弃策略的理由。这种情况时常出现。投资者的纪律性是关键。会出现很多噪音。现在我们在谈论这些大型IPO，但明天会有不同的事情。下周、下个月，会有不同的事情。但如果你不断寻找边际或保护下行风险，你可能会因为不断改变和调整你的策略而变得更糟。最好保持纪律，A，尝试一个你承诺长期的策略。很好。我这里最后一个小段落是关于私募市场中的指数基金，随着公司在私募阶段停留更长时间并在更大时上市。
我认为这是一个自然的问题，询问投资者是否应该在公司上市之前寻求接触私营公司股票。这里有几个需要考虑的事情。私营公司结果中存在大量的生存偏差。对于每一个今天占据头条的SpaceX或OpenAI，背后有成千上万的公司没有成长或完全失败。这种偏斜在公共市场中也存在，但在私募市场中更为残酷。现在回头看很容易说，“哦，我应该买SpaceX的股票”，但你可能根本买不到，我希望我能找到办法获得SpaceX的股份。但在SpaceX运营和成长到目前规模的同一时期，还有很多私营公司失败了，包括其他航天公司。情况很艰难。还有一个重要的事情是，相关的费用和成本，我们在之前的节目中详细讨论过，私营公司投资的费用和成本往往会吸收拥有私有资产的财务收益。正如我们所讨论的，这在私募股权基金中基本上是正确的，这些基金的净收益大致与公共市场持平，尤其是当它们与可比的公共股票进行适当匹配时。
现在有一些非常有趣的故事在流传，关于一些人为了购买他们希望是SpaceX股票而付出的努力。因此，他们创建了所谓的特殊目的工具，以便将投资者资金汇集在一起，购买私营公司股票。私营公司不希望在其资本表上有数百名投资者。因此，特殊目的工具可以汇集大量资金，这样就只有一个实体在购买股票。华尔街日报报道的一个特殊目的工具收取4%的前期费用，并在股票出售时收取未来利润的25%的额外费用。你可以通过这个SPV获得股票的接触，但你实际上能保留多少收益呢？
另一个出现的问题是，关于谁实际拥有什么的问题，因为特殊目的工具的结构和所有权层次非常复杂，很难知道你实际拥有的是什么。还有一些关于某些报道中明显欺诈的故事，人们声称他们可以获得一些私营公司股票的接触，但实际上他们只是偷了钱，希望这种情况并不太常见。每当有一些人们非常想要的东西时，我认为这会创造出欺诈的途径。
人们会看到像SpaceX这样的东西。他们会想象如果能够以低估值购买一些SpaceX股票或其他公司股票，然后在上市时出售，他们能赚多少钱，这在你能做到的情况下确实是对的。但除非你是员工或以其他方式直接接触公司股票，早期和直接接触公司股票的金融中介。
你能够获得的访问权限通常不会以比中介更有利的条件向你提供终端投资者对这种股权的访问。金融中介通常不是为了免费给你投资者的钱而存在的。有一些关于ETF获得SpaceX曝光的有趣故事。有一些像Fidelity这样的公司，还有几家基金公司，积极管理者，他们确实参与了融资，并能够早期投资于这些公司，这非常酷。我们将关注这如何影响这些基金的回报，因为显然这不是他们唯一的持有。我们会密切关注这一点。但有一些ETF试图通过特殊目的工具在后期获得曝光。所以有一个ETF吸引了相当多的报道和关注。ER Shares私人公共交叉ETF。因此，它通过一个SPV投资了SpaceX。
在2024年12月。现在，SPV并不流动，至少不是很流动。所以这个ETF，我想它的代码是XOVR，它不得不处理一些相当独特的实际问题，因为它是一个流动工具，是一个ETF，持有一个非流动资产的大额股份。因此，Morningstar的Jeff Tack对此进行了很多有趣的写作。不过，更有趣的是，至少对我来说，尽管SpaceX据报道自2024年12月该ETF投资以来价值大幅上升，但该基金实际上在绝对值上亏损，甚至相对于市场也亏损。对此有很多原因，Jeff Tack在一篇文章中详细说明了许多原因。很多原因只是ETF中的其他证券，公共证券表现相当糟糕。Jeff Tack是Morningstar研究服务的董事总经理。人们不知道他是谁。他在他的一篇帖子中明智地指出，
在投资方面，你越渴望某样东西，你就越应该质疑你最初想拥有它的愿望。我认为很多投资者都非常渴望获得SpaceX和其他一些公司的股份。在这个ETF XOVR的案例中，他们受到了伤害。他们最终亏损了。一些好消息，这也相当有趣的是，虽然通常很难获得你想要的私人公司股份，但许多公共公司会对私人公司进行战略投资。
从这个角度来看，公共市场投资者并不完全被排除在私人市场之外。谷歌在2015年投资了SpaceX。最近，EchoStar作为无线频谱交易的一部分获得了SpaceX的股票。亚马逊、微软和Nvidia是OpenAI的主要投资者。OpenAI的资本表泄露了。微软拥有他们股权的很大一部分。我不知道，伙计。在许多情况下，最热门的私人公司，公共公司，
看到现在热门的私人公司有潜力，已经对它们进行了投资。因此，如果你是公共市场投资者，你实际上是在某种程度上参与了这些私人市场的成功，甚至在它们在公共市场交易之前。我认为微软的股票实际上在OpenAI关于其估值的公告时上涨了，我想是这样。它并没有完全被排除在私人市场的增长之外。是的，这显示了销售和营销的力量，当你
听到这些不同的产品时。基金经理实际上是在利用投资者的欲望和兴趣，创造听起来有吸引力的产品，但它们要么费用高，要么难以获得，或者像这个ETF一样，给出确切的爱，最终会导致不理想的结果。显然这不是保证的。有些人运气好，但产品制造商以这样的方式设计这些东西
来为自己获利。有时这对投资者有利，但除非你在正确的时间选择了正确的产品，否则你可能会处于更糟糕的境地。我认为这也是一个很好的提醒，当你拥有整个市场时，你不必太担心FOMO，因为我之前和人们争论过，他们说他们想通过购买加密货币或AI投资或其他任何东西来进行更多的多样化。
我们甚至谈到房地产。这些东西并不一定直接在指数中代表，但通过我刚才提到的，或者在这一集早些时候提到的，指数并不是为了代表经济而设计的。它是为了代表股市。股市是经济的代理。它并不总是直接映射，但这个观点是，如果你拥有
整个市场，你已经拥有了亚马逊、微软和Nvidia的大部分股份，因此你也拥有了OpenAI的大部分股份。除了拥有几乎所有可用的公共公司之外，你没有太多其他选择。当你这样做时，你知道，通过涓滴效应，实际上拥有了几乎所有东西。只要你对此感到满意，是的，当然，你可以在某一只股票或某一行业中过度集中。
但如果你只是想对所有事物有一点曝光，购买总市场指数仍然是做到这一点的最佳方式。我同意。微软拥有OpenAI的大部分股份。你出去尽力寻找更多的OpenAI是否有意义？你需要拥有超过微软所代表的股份吗？我不知道。我想现在事后看来，如果你早些时候知道这样做，我们可以说，嘿，这样做是非常有意义的。但正如我之前提到的，那里有大量的幸存者偏差。
回到10年前，我们应该投资哪些私营公司？我不知道，伙计。这可不容易。挑选上市公司已经够难了，挑选私营公司就更难了，因为可用的信息更少来做出这些决定。好吧，我在这里总结一下，是的，这些即将到来的大型IPO可能会影响市场指数，特别是如果这些公司最终被快速纳入指数的话。
那么由于指数基金的机制，指数基金会以任何价格购买IPO股票，如果它们被纳入它们所追踪的指数，这会导致不良选择，甚至可能使问题对它们自己变得更糟，因为人们知道指数基金会购买这些股票。如果你是一个指数基金投资者，我认为这是一个非常重要的观点。这是你一直在支付的成本，但仍然超越了大多数其他投资。也许正如你之前提到的，Dan，这些案例有点极端，仅仅是因为公司的规模，但
这就是这样。这是指数投资生活方式的一部分。你决定接受公共市场所提供的东西，这包括投资于有时价格很高的IPO。你可以选择接受这一点并继续，这一直是一个非常成功的策略。我怀疑这在未来仍会继续是一个非常成功的策略。或者你可以考虑像Dimensional Funds或Avantis Funds这样的替代方案，我们讨论过，它们有不同的方法来避免IPO失败。
而且这些也是低成本、广泛多样化的系统性基金。它们只是有各种方法来避免以任何价格自动投资于IPO。最后一点是，不，你可能无法在IPO之前直接获得这些私营公司的投资机会。你可以尝试获得IPO的配售。当每个人都想购买某样东西时，无论是价格还是获取它的成本都会吸收你认为从投资中获得的巨大好处的一部分。正如我们所讨论的，
你已经通过那些已经投资于这些私营公司的上市公司获得了很多这些东西的敞口。就这样。很好的讨论。我认为这是对原始视频的很好的阐述，我认为我们在几个不同的方向上进行了相当富有成效的探讨。嗯，有你们在这里和我们聊天真的很有帮助。所以我在想，是否在我的频道上重复同样的话题，自己谈论它，然后在播客上也谈论它，这是否有些重复？但即使
把Avantis和Ritter教授的额外信息放在一边，我认为你们在我们讨论这个话题时提供的评论和解读，使得这一切变得更加有趣，并增加了我自己没有的很多元素。在你发布视频和我们录制这一集之间，YouTube视频或频道上已经有很多评论，这促使了新的思考和问题或澄清。这是值得的。而且永远不要忽视Paul。这是另一个重要的观点。确实。
一条评论。我来读一下免责声明。你想读一下评论吗，Dan？当然。我们有一条来自Apple Podcast的评论要读。在SEC的规定下，我们需要披露是否有评论被解释为推荐，是由客户留下的，是否为评论支付了任何直接或间接的补偿，或者是否与评论相关的任何利益冲突。由于评论通常是匿名的，我们无法验证评论者是否是客户或披露任何此类利益冲突，因为我们不支付评论费用，所以不会有。
好吧，这条评论的标题是“有价值且富有洞察力的播客”。我喜欢这个播客，总是能找到不被打扰的时间来听内容。虽然我不是金融迷，但我发现一些话题超出了我的理解，但随着时间的推移，我的理解在不断提高。我欣赏这种科学的方法，听播客总让我处于更高的思维状态。我也喜欢租赁、购买和幸福指数这类话题。前后的闲聊也很棒。
我真的很想知道Cameron在忙什么。他温和地催促Ben分享的方式总是很有趣。向Mark致敬。我真的很喜欢他的干涩幽默，觉得他是一个很好的补充。所有的主持人都很棒，继续努力从加拿大的角度探讨话题，因为我们都受到越来越多的美国影响。我会说，我们都在等待的免责声明在这一点上主要是过期了。我可以在不跳过的情况下听事实性的那个，但有趣的那个只能听几次。说得不错。
可能是时候为那些不能轻易跳过的人制作一个中间版本，仅仅是我的意见。我也尝试过观看YouTube，但也许我在工作中的所有团队会议让我对这种格式的内容感到厌倦。话虽如此，你们内容的积极教育和信息价值远远超过了我所有的批评。我会继续支持Ben、Cameron和团队，只要我们有机会继续学习和倾听。感谢你们如此精彩的节目。来自IT的Jeff，来自Aurelia。
这是一个新的评论，而Cameron在播客中几乎不再出现了。这个家伙一定是回去听旧的集数了。但再次向Mark致敬，所以我们今天在节目中让他出现了几次。Mark对播客的持久影响。确实。好吧，我就这些。你们还有其他想说的吗？好吧，下次见。感谢大家的收听，谢谢你们。嘿，大家好，我是制作人Matt。非常感谢你们收听本周的节目。在我们结束之前，这是你们一直在等待的免责声明。
加拿大的投资组合管理和经纪服务仅由 PWL Capital 提供，该公司受加拿大投资监管组织的监管，并且是加拿大投资者保护基金的成员。美国的投资顾问服务仅由 One Digital Investment Advisors LLC 提供。One Digital 和 PWL Capital 是关联实体，它们之间的关系通常很好。然而，
每家公司对其自身的产品和服务仅承担财务责任。此处的内容不构成购买或出售任何证券的要约或招揽。偶尔，我们会告诉你不要一开始就购买糟糕的投资，但这并不等同于告诉你卖掉它们。此通讯仅用于信息目的。此处包含的信息来源于被认为是可信的来源，但不一定准确。我们确实尽力而为。
但我们无法做出任何保证。即使我们所说的内容在根本上没有错误，它也可能不是全部真相。此外，此处的内容不应被解释为投资、税务或法律建议。尽管我们称这个播客为你每周对理性投资和财务决策的现实检查，但在做出实际决策时，你不应依赖我们，只能依赖于假设性的决策。不同类型的投资和投资策略具有不同程度的风险，并不适合所有投资者。
你应该咨询专业顾问，以了解此处包含的信息如何适用于你的个人情况。它可能根本不适用。老实说，你可能可以忽略大部分内容。所有讨论的市场指数都是非管理的，不会产生管理费用，且无法间接投资。真可惜，因为如果可以的话，那将会很棒。所有投资都涉及损失风险，包括金钱损失、失眠、掉发和声誉损失。
此处的内容不应被解释为对任何特定结果或利润的保证。过去的表现并不能表明或保证未来的结果。如果可以的话，做一名枫叶队的球迷会容易得多。此处所呈现的所有声明和意见均为个人主持人和/或嘉宾的观点，仅在此通讯的原始发布日期时有效。如果他们都已收回这些观点，没人会感到惊讶。
One Digital 和 PWL Capital 对于在情况变化时提供修订声明和/或意见没有任何义务。下次见。
