如果你看看这个行业的历史，所有事物的开源版本都要安全得多。因此，互联网和Linux比Windows安全得多，差距很大。对世界来说，最安全的事情是没有一个AI统治所有，而是每个人都有自己的AI。我认为开源基本上是实现这个目标的最佳途径。
这可能是关于AI的单一最重要的政策问题。市场上似乎处于一个稳定的均衡状态，但事实是AI市场的渗透率可能不到3%。AI应该是开放的吗？Theo Jaffe和Sofia Puccini与Ben Horowitz一起讨论开源AI的争论。他认为开放模型对创新和国家安全至关重要。
以及AI竞争的未来对初创公司、前沿实验室和更广泛的技术生态系统意味着什么。我们与Andreessen Horowitz的Ben Horowitz进行直播，他无需介绍。我们直接进入主题。Ben，欢迎回到MTS。谢谢，谢谢。很高兴来到这里。在过去几周，开源和开放权重的世界发生了很多事情。事情变得真实了。
发生了一些戏剧性的事情。今天Nvidia发布了一封名为《开放权重与美国AI领导力》的公开信，许多公司，包括Andreessen Horowitz在内，签署了这封信。你能告诉我们这封信背后的意图以及你希望从中实现什么吗？是的，我认为这可能是当前关于AI的单一最重要的政策问题。
这种争论几乎是以一种安全的外衣掩盖的反竞争立场，这是我们应该做的事情。因此，如果你看看开源为什么重要，有很多原因。首先，我们可以开始说，如果没有开源，学术界完全无法参与AI游戏。所以这就消失了。其次，我们刚刚经历了一次非常有趣的安全事件，OpenAI黑入了Hugging Face。Hugging Face能够防止这一事件的唯一方法是使用开源模型，因为专有模型设置的保护措施阻止他们执行安全任务。
我认为这里的重要一点是，你实际上无法禁止开源，当然。它就在那儿。它是一个文件，存在于互联网上。我们没有办法做到这一点。这让我想起多年前我在Netscape时，他们试图禁止加密。而数学是存在的。你无法禁止它。这实际上是不可能的。但你可以阻止好人使用它。
我认为如果发生开源禁令，结果就是，威胁会是，你不能与美国政府合作，如果你使用开源，或者你不能这样做。因此，像Hugging Face这样的公司将无法实际使用该产品。所以，这将是糟糕的。但如果你看看行业的历史，所有事物的开源版本都要安全得多。因此，互联网和Linux比Windows安全得多，差距很大。为什么会这样？因为整个社区可以共同解决安全问题，而不仅仅是一家公司，尤其是一家垄断公司。即使Windows有一百万个安全漏洞，我们也无能为力，因为当时它是垄断的。因此，这对世界来说是一个非常困难的局面。
如果你看看反对开源AI或AI开放源代码的论点是，哦，没人理解权重是如何工作的。因此，人们无法检查它。但如果是这样，不看到权重为什么更好呢？我认为实际上，如果你看看我们在安全方面面临的真正棘手的问题，最棘手的就是奖励黑客攻击。
目前显然Anthropic没有解决这个问题。显然OpenAI也没有解决这个问题，因为我们刚刚经历了这些事件。那么，整个世界是否应该能够查看，好的，权重是如何变化的？为什么保护措施不能防止奖励黑客攻击？也许有人可以提出答案。某个不在专有实验室工作的人，他们更专注于，显然是在基准测试上保持领先，获得资金等等。如果整个社区都能共同努力，这将是非常重要的。我认为这对安全总体上是非常重要的。最后，世界上最安全的事情是没有一个AI统治所有，而是每个人都有自己的AI。我认为开源基本上是实现这个目标的最佳途径。对吧。所以Jensen。
创建了一个Twitter账户，基本上是为了发布这个。为Jensen感到高兴。对吧？我认为这表明了我们现在所处的重大意义，他觉得，现在是时候对此发声并让所有这些公司共同签署了。你认为从政府行动的角度来看，开源目前面临的一些风险是什么？好吧，我认为有一个巨大的推动力，背后有很多资金。
特别是来自Anthropic的推动，试图禁止开源。我认为从我的角度来看，这是有些阴险的，但无论他们的动机是什么，他们确实有。因此，关于加密的一件事是，有一些在情报界非常高级的人并不理解其技术方面。
有人推动禁止加密技术，因为他们想要控制。我认为这里的情况类似，如果你能阻止某种人工智能，那就感觉更有控制力。但这些在当前对话中是非常强大的力量。我认为确实有一个相当强大的社区在推动禁止...
开源。因此，这封信对我来说非常重要，我很高兴，不仅是詹森，埃隆，萨提亚，山姆都支持它。我认为这显然是安全的正确答案，是对美国的正确答案。如果我们因此自毁，那将是非常遗憾的。
另一个许多人谈论开源的角度是中国和国家安全，而不是像人工智能安全这样的事情。有些人说，许多美国初创公司依赖来自中国的基础设施，这是一种国家安全风险。比如说，如果中国决定切断一切，不再向美国公司发布更好的开源模型，那就会发生什么。
或者他们可能在未来的人工智能中将这些开源模型变成“卧底”。你可以想象他们可能做的各种事情。是的，我的意思是，像在Anthropic或OpenAI或SpaceX工作的中国国籍人士，实际上并不是说这些中国国籍人士不能被中国政府激活。我们已经看到了这一点。所以如果这是一个威胁，我认为这只是一个普遍的威胁，而不是特定于开源人工智能的威胁。并且我对中国国籍人士没有任何偏见。我们喜欢他们，他们对我们的国家非常重要等等。但如果你对此感到担忧，你应该对此感到担忧。我认为更可能的方式是那种间谍激活。但这就是开源。
如果他们停止制作它，我们仍然有最后的代码库可以训练模型。我们可以从中学习。与此同时，开源的伟大之处在于它是开放的。我们需要在这里构建自己的开源产品。Thinking Machines在这方面做得很好。我认为在法国，Mistral也做得很好。因此，我们需要继续推动技术向前发展，推动开放技术。
这样它就需要在每个地方为每个人提供。我们不能被困在一个公司里。最糟糕的情况是人工智能最终形成垄断。我认为这显然是多么危险，以及那家公司将会多么强大，这将是多么大的国家安全风险。我们已经看到了这一点，Anthropic说：“我不在乎谁在美国当选，我不在乎政府，我不在乎国防部。我们不会和你们合作。我们掌控一切。”所以你看看这一点，你会觉得，这似乎比人们试图在开源故事中戳的小洞要大得多的国家安全风险。因此，我认为这项技术的传播非常重要，而不是被限制在单一公司中。
是的，绝对如此。我们最近有点成为了蒸馏的捍卫者。因此，我们谈论蒸馏实际上并不是非法的。许多实验室仍在支付API费用来使用这些模型。那么你有什么想法？你认为这是一种健康的竞争计划吗？我们之前和艾伦·莱维谈过这个，他说，Anthropic怎么能在不支付任何费用的情况下使用每个人的训练数据，而其他实验室却要支付费用，这就是蒸馏。需要禁止。
是的，我实际上同意艾伦的看法，我认为从法律角度来看这是正确的。人工智能模型的输出不受版权保护，也不属于版权法的范畴。因此，唯一可能的就是违反服务条款。但我认为一般来说这是对的，你知道，Anthropic刚花了15亿美元盗取每个人的书籍，包括我的书，他们用我的书进行训练，我加入了那个集体诉讼。
你知道，并不是说，我支持训练模型，建立我们所知道的事物的统计模型。我认为这对世界来说通常是好的。而且到目前为止，这条界限是，违反版权并再现原始作品。我认为同样是的，是的，我认为蒸馏对世界来说通常是好的。我也认为他们将很难阻止它，原因有很多。是的，他们有理论来说明他们将如何阻止它，但我不确定这些是否会成功。所以我们拭目以待。
但我认为这种关系是好的，整个关于我们在偷美国东西的想法。顺便说一下，数据公司都在向每个人出售，包括那些正在构建这些东西的中国公司。因此，我不知道你能在多大程度上控制这些东西。
那么你认为为什么在过去几年中，中国实验室在开源性能方面超过了美国实验室？因为我认为所有美国实验室都在基于专有模型建立他们的业务，这样做有很多原因，他们必须这样做才能负担得起GPU。你知道，他们需要这些非常高的估值来保持在GPU上的领先地位，继续前进。
而且因为他们处于领先地位，蒸馏对他们来说并不奏效，因为他们的模型处于前沿。这就是市场演变的方式。我认为，通常来说，这就是情况。第一名从来没有开放，然后第二名变得开放，这就是软件行业的历史。
我确实认为我们会看到，正如我所说，思维机器，他们在开源方面取得了很好的进展。所以，希望我们能看到更多这样的突破，尤其是在开源方面。但AI与软件的不同之处在于，你可以通过投入资金来解决问题，对吧？比如说，如果你有更多的GPU，这实际上是一个非常重要的因素。
那么在像机器人这样的行业中，开源的情况如何呢？因为像Unitary至少有很大一部分是开源的，看起来他们的行业发展得非常迅速，在中国的部署也非常多，而我们在这里没有类似的东西。你认为我们在美国缺少这样的开源生态系统吗？
还是说这只是一个不同的事情？显然，供应链等问题也存在。我认为这方面有很多可以讨论的，因为，作为一个应用，发生了什么，另外一个我们没有谈到的事情是，AI平台是什么？所以，如果你是一个应用提供者，你应该基于什么来构建？我们看到的是，基于Amprapaq构建已经变得相当危险，因为每当一个应用类别开始表现良好，他们就会进入那个类别。然后我们看到他们采取了非常激进的措施，比如说，应用提供者的价格是全价，而他们会补贴自己版本的应用。因此，这是一种...
我会说，他们加速了微软在早期的商业模式，跳过了平台时代，直接进入了垄断时代。所以如果你是一个应用提供者，像，好的，我怎么能安全地基于一个专有模型构建，如果那家公司会来攻击我，然后向我收取比他们自己做同样事情时更多的费用？
所以开源是一种生态系统构建的方式。例如，如果你在AmphiRocket上构建你的机器人，那么在某个时刻，你知道AmphiRocket会进入机器人业务，通过切断你的业务或向你收取过高的费用来让你破产。因此，这是一种通过基于开源来促进他们生态系统增长的方式。希望，顺便说一下，我们的许多行业已经发展了。我们的许多应用公司...
使用开源来启动自己或开始运作，或者类似的事情。而且通常是中国的开源，这就是为什么，开源对美国生态系统非常重要，因为我们需要有应用程序，我们需要有具身AI，我们需要有机器人，以及我们能够接触到的所有这些技术，因为另一种模式是垄断模式，只有一家公司拥有所有的应用程序、所有的机器人和所有的一切。
而且，老实说，我并不生气他们这样做。这是他们的商业模式，但如果他们能够禁止竞争对手，后果就不好了。是的，我也担心这些非常垄断的集中未来。特别是我认为未来可能令人担忧的一个领域是，如果一家AI公司能够利用其AI来自动化研究过程，然后迅速变得比其他公司更强大，这似乎对一个多元化的初创生态系统并不好。所以，是的，这无疑是他们的策略，我们将看看结果如何。但我认为，抵御这种情况的最佳方法是让许多公司能够进行AI，这就是为什么在这种情况下开源模型是强大的。
说到中国，有很多东西要么被征收关税，要么我们实施出口管制，我们也对它们征收关税。像电动车这样的东西，对吧？我们总是在谈论电动车。如果我们在美国有像比亚迪那样的电动车定价，那将是非常巨大的。你认为我们有可能朝那个未来发展吗？需要什么才能实现这一点？
我认为，关于比亚迪，特别是有很多来自中国政府的补贴，使他们能够实现这种惊人的定价，而其中很多是关于制造业的，所以美国作为一个国家，发明了很多制造业，然后有点忘记了我们所知道的。
所以如果你回顾一下，我们在二战中获胜是基于我们卓越的制造能力。然后在接下来的100年里，我们忘记了保持这一点。我们需要重建这种能力，而制造业已经发生了变化，变得更加自动化，更加以AI为中心。因此，我认为，随着我们进入第二次，或者称之为第三次工业革命，能够通过建立自动化工厂等方式在制造业中保持竞争力，类似于埃隆在特斯拉和超级工厂所做的，将是我们在这方面获得竞争力的方式。
是的，绝对是。还有其他与AI相关的开源公司吗？不，我们有...
A16Z的投资组合公司思维机器。是的，但你知道还有哪里，Mistral是的，是的，你看到还有哪些新的开源模型出现？这是否需要像比尔和梅琳达·盖茨基金会这样的支持？是的，现在美国没有很多这样的出现，但你知道...
但我认为这可以实现。而且在学术界确实有一些真正的努力。我的朋友，来自伯克利的 Jan Stoika 正在努力组建一个项目，我们可以为一个开放源代码模型提供资金，让学术界的每个人都可以使用和构建。我认为这非常重要。如果你看看这个国家技术的历史，很多技术都是从大学开始的。
我没有因为巨大的成本和开放源代码所面临的威胁而被排除在人工智能之外。而且，特别是美国的开放源代码缺乏。从长远来看，企业发布开放源代码模型的动机到底是什么，尤其是在他们的基础实验室和大多数企业制作这些非常昂贵的模型时？
是的，我认为这就是我很高兴你们都支持蒸馏的原因，因为我认为这是一个重要的方程式，但我认为有不同的商业模式。我认为以非常高的溢价出售模型的商业模式在开放源代码的情况下是行不通的，但还有其他的事情。你知道，特别是我们已经知道的事情之一是，对于企业和 B2B 环境来说，一个经过良好后训练的较小模型通常在商业任务中表现得比大型的、专有的模型更好，而且成本也便宜得多。所以更便宜、更快，能够更快得到答案。因此，我认为这更像是 Palantir 的商业模式，而不是人类学的商业模式。
另外，你知道，在消费者方面也是如此，我们在消费者领域看到，使用案例真的非常重要。因此，针对这种情况调整模型确实可以发挥作用。
目前，开放源代码模型对大型封闭源代码基础模型开发者的商业模式构成威胁。我可以想象是的，因为如果人们可以以更低的价格获得类似的能力，他们会转向。但是，当你将 Kimmy 与 Fable 或 Sol 进行比较时，确实有一些领域是 Fable 和 Sol 更好的，人们仍然会为它们付费。是的，我认为现在没有人对其他人的业务构成真正的威胁。就因为我们在市场上还处于早期阶段。
因此，人工智能的一个非常具有误导性的地方在于，由于市场规模远大于我们之前见过的任何市场，它让人感觉好像我们在市场上达到了一个稳定的均衡。但事实是，人工智能市场的渗透率可能不到 3%。所以每个人都会增长。
对吧，就像 DeepMind 出现时，那是一个 DeepMind 的时刻，哦，我的天，这就是人类学和 OpenAI 的终结，所有这些都没有改变。对吧，什么都没有改变，零，因为 DeepMind 更有价值，人类学更有价值，OpenAI 更有价值，你知道他们都同意，而这个 SpaceX 也更有价值。所以我认为在市场的这个阶段，一切都会大幅增长，没有人会以如此实质的方式抢占其他人的市场份额，以至于会使他们瘫痪。是的。现在，总有一天，当我们在市场上达到某种均衡时，市场份额有很多可以分配的，然后你们互相争夺市场份额时，这些事情可能会发挥作用，但就目前而言，我不认为如此。是的，整体的蛋糕是如此之大。我想知道这是否也适用于——是的，这就像有史以来最大的蛋糕。
我们什么时候会有一些迹象表明人工智能市场实际上正在趋向均衡？我们不能依赖历史数据，因为这是一种前所未有的技术。是的，我认为这很难看，因为每个使用它的人都在不断地使用它，越来越多。你和企业交谈，他们的使用量每年增长十倍。但我认为当你看到各种参与者的增长真的开始放缓时，我们会看到这一点。但目前的增长率是每年几千个百分点，五百个百分点。我们离那个状态还远着呢。在稳定的市场中，事物的增长是无论如何的。
你认为目前哪些公司从非常便宜的智能中受益最多？像使用 Kimmy 和 DeepMind 的那种公司。是的，这是个好问题。我认为，许多软件公司能够在各种任务中使用它。我认为在客户支持和专业应用等方面，人们能够从中受益良多。
然后，你知道，我认为 Cursor 能够生存很长时间，因为它能够为他们的便宜任务提供一个开放源代码的替代方案。现在，他们当然在 GROC 上。但我认为，人工智能领域的每个应用公司在某种程度上都从开放源代码中受益，他们都在使用某种开放源代码模型，没有一个我知道的应用提供商没有使用开放源代码模型。
所以这整个领域都是如此。如果这些家伙得逞，对整个生态系统来说真的是一场灾难。是的，涉及到这些非常便宜的模型时，我可以想象一个未来，如果真正好的模型，比如旗舰前沿模型变得更强大，并且能够真正完成员工在工作中可以完成的许多任务，企业会非常乐意花更多的钱在这些模型上，而不是去选择那些更便宜的模型来削减成本。所以你认为这可能会……我认为到目前为止确实是这样的，对吧？所以并不是说人类学在销售 Fable 时遇到麻烦，或者 OpenAI 在销售 Sol 时遇到麻烦。这些东西都在快速增长。
布莱恩非常快。所以我认为这是真的。然后有一个问题是，你更愿意在哪些类别的工作中拥有超级智能，并为此支付8倍或10倍的薪水？然后哪些类别的工作你更愿意拥有更快和更便宜的东西？这将是一个问题。我认为每个类别中可能都有很多工作，就像人类一样，对吧？
你会为一个人工智能研究员支付疯狂的金额吗？哦，绝对会，显然。然后还有，好的，你会为一个清洁服务支付疯狂的金额吗？可能不会，你知道的，比如你会为一个更好的清洁工支付100倍的薪水吗？也许不会。你会为一个更好的会计师支付100倍的薪水吗？我觉得不会。是的。
所以，不同类别中有不同的工作。所以，你知道，并不是所有的工作都是那样，但会有很多工作是那样的。另一个问题，有点随机，但你对人工智能艺术有多乐观？你觉得我们将如何解决插槽问题？你认为在变好之前会变得更糟吗？不，我认为它会...
我看待这个问题的方式是，我并不太担心插槽问题。我认为令人兴奋的是，对于创作者来说，你的任何想法现在都是可能的，所以我们会得到很多新的想法，明亮的新想法，以及我们在电影、音乐中看到的一切。你知道的新类型的东西，新类型的视频创意等等，所以我认为这将是...
一种文艺复兴，因为每当我们有新技术时，我们就会得到新类型的艺术。从像萨克斯风的发明开始，我认为是在1800年代，1850年左右，电吉他的发明，你知道，我们从中得到了摇滚乐。我们从萨克斯风的发明中得到了爵士乐，从鼓机的发明中得到了嘻哈音乐。每当有新技术时，我们就会在音乐中得到一种新的艺术形式，我认为这将在这里发生。会有一些非常好的东西，也会有更多的人能够制作糟糕的东西。能够成为糟糕的说唱歌手的人比能够成为糟糕的摇滚乐手的人多。你不需要演奏乐器。但这没关系。我认为这很好。我支持这一点。
你知道，任何能够... 我也认为每个人都能够表达自己是件好事。因此，更好的表达工具通常是件好事，你知道吗？当然，这其中有一些问题。我确实会对过去的一些事情感到怀旧，但，你知道，我当然... 你现在在听什么音乐？是的，所以我在新音乐方面有点干旱，但...
我实际上很喜欢那张新的Wyclef专辑。我觉得他刚做的那张专辑很有趣。我可能一直在听很多老音乐。我一直在听Curtis Mayfield，他真的被低估了，非常好。是的。我认为像这样的事情会增加很多非常平庸的艺术家，不是说平庸因为那样说有点刻薄，但，嗯。然后这使得非常优秀的艺术家变得非常困难。
只是因为这个领域的竞争太激烈，每个人都在参与，这就像是非常民主化。这是件好事，但从辨别的角度来看，这确实很难。是的，但这在Spotify上也以一种大方式发生了，对吧？是的，SoundCloud，SoundCloud上任何人都可以发布任何东西，YouTube也是这样。但你知道，我仍然认为有伟大的东西，那是更高的艺术，并且会继续存在，我无法否认。
是的，我完全同意。好吧，Ben，能在MTS上与你交谈真是太好了。谢谢你加入我们，谈论音乐。非常感谢你的加入。是的。好的，非常感谢，非常感激。谢谢你。感谢收听这一集的A16Z播客。如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论。
并与朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcasts和Spotify。关注我们的X和A16Z，并订阅我们的Substack，网址是a16z.substack.com。再次感谢你的收听，我们下集再见。此信息仅用于教育目的，并不是购买、持有或出售任何投资或金融产品的推荐。
本播客由第三方制作，可能包含付费推广广告、其他公司引用和与A16Z无关的个人。这些广告、公司和个人并不被AH Capital Management LLC、A16Z或其任何附属机构认可。信息来自被认为可靠的数据发布来源，但A16Z不保证其准确性。
