数学的目标不是产生数学论文，而是产生某种理解。也许这种理解部分体现在模型的权重中。对我来说，这听起来有点不令人满意。比较Anthropic和OpenAI，你能察觉到它们在与人类推理相似之处的不同吗？它们确实在自主推理方面表现不佳，但在一些提示下，你可以让它们做一些有趣的事情。数学的许多进展来自于让你知道的千花竞放，人们追求自己的好奇心，然后，知识的边界以某种相对均匀的方式扩展。到目前为止，最令人印象深刻的结果是什么？我最喜欢的AI完全自主的结果是解决早期学生距离问题。曾经有一个引理我想证明，但没有一个前沿模型能做到。所以我自己做了很多例子，意识到哦，也许这是它可能成立的某种原因。一旦我有了那个陈述，模型能够非常快速地证明一个更好的陈述。数学界应该如何最好地适应并从中受益？AI越来越能够解决那些会挑战专业数学家的数学问题。但解决一个问题并不一定等同于理解它。在这一集中，A16Z的合伙人Leisha Lee与多伦多大学的数学家Daniel Lit坐下来，分清关于AI和数学的头条新闻与模型今天实际能做的事情。
Daniel解释了为什么最近的结果改变了他对AI的看法，前沿模型在何处已经类似于人类数学家，以及它们在直觉、发展新理论，甚至弄清楚哪些问题值得问时仍然存在的不足。他们还探讨了当生成证明变得便宜时，数学会发生什么，为什么学术激励可能需要改变，以及数学家如何使用AI而不外包使工作有价值的理解。更广泛地，他们询问数学能教会我们什么，以便在越来越强大的模型进入每个知识职业时与AI合作。
我非常高兴能请到你，Daniel。Daniel是多伦多大学的数学教授。多伦多是我的家乡，所以这也非常令人兴奋。但这里最特别的是，Daniel是一位实际的数学家，并且他对AI在数学中的不断变化的看法非常直言不讳。因此，我觉得每次如果我不和你联系，你知道，过两周就会有一些不同的东西被揭示出来，而你非常善于表达。
你有很多观点，确实有很多观点。所以我想深入探讨一下。我最感兴趣的事情之一不仅仅是讨论AI在数学中能力的进展，我觉得这绝对是头条新闻等等。但你也对实践中的数学家应该如何回应非常深思熟虑。因此，这给了我们一个机会，讨论数学的特殊之处。它不仅仅是，嘿，AI在这里取得了很大的进展，而是深入探讨数学家实际上在做什么。因此，也许在这个背景下，我们可以从你所看到的所有最近进展中开始，谈谈到目前为止最令人印象深刻的结果是什么。然后，也许我们可以从那里继续。
是的，所以现在已经有很多结果，其中一些是完全自主产生的，一些是半自主产生的，还有一些AI的贡献并不清楚的地方。领域非常多样化。因此，我所说的任何内容都只能基于我所拥有的专业知识，所以如果你和不同的数学家交谈，你可能会得到不同的答案。到目前为止，我最喜欢的AI完全自主的结果是解决爱尔兰单位距离问题，我认为这是在5月中旬宣布的。
哦，我喜欢这一点，因为在某种程度上它似乎有点创造性。我认为我们看到的一些结果有一种风味，你可以将一些已知的技术以聪明的方式应用，或者说它们有一些我会将其描述为“最后一公里”的结果：一些最近的工作是由一组人类数学家完成的相当深入的工作，然后AI完成了最后一步。
但在这个距离问题上，我认为结果有点出乎意料。首先，我的感觉是，研究这个领域的人认为它是正确的，但后来发现了一个反例。但它还引入了一些来自另一个领域的技术。我认为这些技术并不是特别深奥的新颖，它们是来自60年代的经典思想，但对这个研究平面中点配置的领域来说是新的。
所以这很酷。然后之后我们看到，这种方法是富有成效的。一些数学家采用这些想法，利用它们找到了一些其他有趣的开放问题的反例。例如，实数上的Song乘积猜想。所以这就是我喜欢的思考方式，看看这些新引入的想法是否对其他事情有用，是否提高了我们对某些事物的理解。我认为这可能是到目前为止的主要例子。
我知道有一个这样的结果。是的，我觉得你对此进行评论真的很有意义，因为这个结果在五月份发布，至今已经有很多头条新闻，而对于那些不是在职数学家的普通人来说，可能很难理解这些头条新闻之间的差异。
你已经开始阐述一种分类法，说明这个证明中有什么不同。因此，或许可以利用这个作为一个借口，谈谈你认为模型差异在哪里，以及数学家实际上在做什么。在这种情况下，我的意思是，数学家所做的事情的最简单理解就是我们在以逻辑的方式推演符号。这就是为什么强化学习在这方面如此成功，因为你可以相对便宜地验证它，并且规则相当清晰，因此如果你在这方面超人般的优秀，你可能在数学上也会表现得很好。但我认为这当然掩盖了数学中大多数有趣的内容，或许我认为你也说过这一点，但我认为任何尝试过数学的人都知道，这其实是关于理解和追求真理，保持困惑并发展直觉，而做这些事情的工具当然是拥有强大的推理能力。但也许如果你能谈谈，当你说它最令人印象深刻和富有创造性时，如何将这些非人类的逻辑推理与它在创造性方面的表现分开？它在数学活动中帮助产生了什么？
是的，好吧。首先，你将其描述为某种非人类的方式，我实际上认为这个论证非常人性化。我喜欢去开头，我释放了一些思维链。是的，这非常可识别，就像我试图想象我的思维链，试图解决一个问题，它可能看起来有点像那样。
是的。我们没有看到原始的思维链，所以也许他们稍微清理了一下，是的。或者也许模型在思维链的中间旋转并清理了一下，或者什么的。但至少总结看起来相当合理。我会说这实际上是我研究的大多数结果的典型特征。它们看起来一点也不非人类，绝对像是一个人类数学家可以产生的东西。
而且它们通常是可以理解的，尽管写得不太好。如果你只看问题的输出，并不是说有某个第37步之类的东西。这就像一个人类数学家在做数学。这就像一个人类数学家在做某些类型的数学。因此，模型在某些数学、数学和其他活动上仍然不是很好。在这里，我不是指按领域，而只是指在你尝试解决问题时所做的某些事情，模型似乎没有做到，但在某些事情上它们非常擅长。
它们可能有点非人类的地方是：它们不会感到疲倦，知道很多东西，但如果你实际上只是阅读最终输出，它似乎并不那么非人类。有趣的是，显然我们无法从生产这些模型的实验室获得太多关于训练配方的信息，或者它们在推理方面是如何进展的。但至少我们知道的一件事，我认为OpenAI在这方面走在前面，就是自然语言推理实际上是它们扩展的内容，而不是推动大量的...
精简的验证证明作为训练语料库，这真是令人惊讶。另一方面，有趣的是，不清楚大量的数学训练数据，如果它们在很大程度上使用这些数据，是否反映了数学家的思维方式，如果这公平的话，因为很多数据并不清晰可见。对吧？大多数论文都是简洁而精炼的。教科书当然很少展示某个东西是如何发展的动机，这就是为什么通常通过与研究人员交谈以及他们如何思考来跟随研究方向更容易。
我有点好奇，在可能甚至不去分类法作为借口之前，当你比较Anthropic与OpenAI的模型及其结果时，你是否发现它们在与人类推理的相似性方面有什么不同？如果你对自然语言为何如此良好扩展有任何见解，也请分享。
好吧，首先，我真的很喜欢你的观点，顺便说一下，它们主要是在进行自然语言推理而不是精简的。我认为这向我暗示，很多人说数学是一个可验证的领域，这解释了进展，或者我的感觉是，因为它们主要在扩展非正式推理，所以可能这些技术在其他领域也能很好地推广。这只是我的猜测。好的，你问了一点关于Claude与ChatGPT的区别，我的感觉是它们在能力方面非常相似。我玩过很多ChatGPT，而Claude Fable则少得多。但似乎在很多情况下，OpenAI会给出某个问题的解决方案，而Anthropic会说，哦，你知道，我们也这样做。实际上，它们似乎在解决非常相似的一系列问题。而且这只是人类数学家所做的相对较小的一部分。
所以，是的，有趣的一点是，我们看到解决方案有某种特征，对吧？就像会有一些事情，这并不令人惊讶。就像会有一些依赖于模型优势的东西，比如它们能够完成长时间的计算，或者从许多领域或许多论文中汇聚技术想法，甚至是我的数学家可能没有读过的论文，但它们似乎在直觉或拥有某种大局观方面较弱。作为数学家，我所做的很多事情就像是我有某种哲学，这种哲学是非常不严谨的。
也许我认为这个东西与那个东西有某种类比。然后我所做的很多工作就是弄清楚如何使其精确，并且，您知道，试图通过我是否能解决一个问题或其他方式来衡量我在理解这一点方面的成功程度。或者说，我能否找到一个我不理解的有趣现象，而现在我理解了它。到目前为止，我还没有，您可以说即使是最好的结果，模型也在探索。您并没有看到太多这种推理。更像是，
它们非常擅长应用一些已知的技术，明确地说，这是一件非常强大的事情，能够非常擅长应用所有已知的技术。有些数学家在这种风格下做出了非常高质量的工作，并且我认为模型所产生的很多东西在这方面是高质量的，但这似乎是数学家关心的相对狭窄的范围。到目前为止，我确实认为有迹象表明，您知道，所有前沿模型
开始能够做更多模糊的事情。所以我尝试让 Fable 和 ChatGPT 5.6 做某种理论构建，至少在我设置的任何框架下，它们显然并不擅长自主完成，但通过一些提示，您可以让它们做一些有趣的事情。您知道，当您给模型提示时，总是有点难以判断哪一部分来自模型，哪一部分来自您，但我的经验是，如果它们可以在六个月内用 100 个提示或其他方式做到这一点，也许它们可以在没有提示的情况下做到。我确实认为有迹象表明它们也在某种程度上吸收了一些这种隐含和未书写的数学知识。好的。我很想深入探讨直觉部分以及它在哪些方面表现不佳。
用一种非常基本的方式来说，但您实际上提到了一个小细节，那就是您从公众那里了解到，Anthropic 和 OpenAI 可能不相上下，但您个人使用了更多的 ChatGPT，为什么呢？或者说 5.6？嗯，我不知道。我想这只是我们的节目，习惯使然。有一点是 ChatGPT 在数学方面早期表现得更好。
很长一段时间，云模型对研究数学来说并没有用。我认为大约在 OPIS 4.5 或 OPIS 4.6 时，它们或多或少赶上了。但在一些实验中，对我来说，它们基本上是势均力敌的。因此，对于我自己的工作，除了我只是实验的时候，我必须坚持使用一个。是的，作为实验室外的人，像我们这样的人，比较它们在前沿的不同之处真的很有趣。
您知道，正如您所说，这可能有一点势头。我确实认为，至少从我的轶事经验来看，5.6 在阐述上要清晰得多。它只是有一点，这可能不是真的。我的意思是，显然模型在前沿上是非常不稳定的。但在结果的解释上，对我来说，我总是发现 5.6 提供了
更准确的思维理论，关于它假设我知道和不知道的东西。而 Fable 可能在解释一些非常琐碎的事情时，就像跳过了，像是“好吧，您知道，显然您应该知道这些事情”，是的，我发现它们在思维理论方面都表现得相当糟糕。
好的，很好。那么，从您的角度来看，您可能在问更深层次的问题。好的，我真正想要探讨的线索是，当您谈到模型可能开始获得更好的直觉或甚至理论构建时。所以，也许在我们深入探讨之前，讨论一下您作为数学家的主要活动会很有用，特别是在您所从事的代数几何领域。
这可能与组合学家或其他领域有非常不同的特征。所以如果您能简单地概述一下，然后解释一下您在 AI 之前的数学活动是什么，以及它是如何随着 AI 的发展而变化的。是的，所以我认为有很多不同类型的数学家。可以将数学家放在很多不同的光谱上。所以，确实有很多数学家喜欢解决开放问题。
然后我认为我就是其中之一：我喜欢解决一个开放问题。我把自己视为一个问题解决者，而不是像您知道的，您可以有的另一种分类是问题解决者与理论构建者。至少对我来说，开放问题的意义在于它应该衡量您对某事理解的失败，因此它有点像一个基准。对吧，您知道。
我非常喜欢的一个问题是关于去封装（decaps）、去地毯化（de-carpeture），无论那是什么，它测量的是我们对微分方程理解失败的某种东西。所以就像是有一些我们想要理解的非常基本的对象。如果我们无法回答这个猜想，我们就知道我们不理解它。好吧，那么在实践中，你如何获得一个应该测量你不理解的东西的问题呢？当然，你会试图更好地理解这个东西。在实践中，这意味着，
你会尝试找到一个你无法理解的最小情况，然后去捣鼓它，然后你会盯着你为了解决这个问题而发展出来的东西，试图将其转化为某种理论。所以这可能是你会做的一件事，你可能会尝试解决一个问题，并在此过程中发展出对情况的某种新理解。你也可能只是有一种感觉，觉得这个东西与另一个东西有关，
然后你可能开始建立一个表格，放弃这个属性a与属性a'相关，属性b与属性b'相关，依此类推。例如，在我的工作中，很多都是受到代数簇的同调（comology）与基本群表示之间某种类比的激励。所以这是一种花哨的东西。但只是因为这种类比是非常富有成效的，实际上在一侧出现的任何现象，你都可以在另一侧找到一个类比。
因此，试图实现这个梦想导致了很多美丽的数学成果，像卡洛斯·辛普森（Carlos Simpson）、卡尔·马尔切斯基（Karl Marchesuki）等人花了大约30或40年时间。这里真的只是有人注意到：这里有一个类比，然后这个类比导致了大量的发展。最后并没有真正的开放问题，尽管当然，随着你发展这个，你会提出很多开放问题。这里只是有一种哲学。
你试图实现。这种哲学本质上是非常不稀有的。它并不是在推符号。是的，所以这也是我喜欢的另一种活动。除此之外，当你尝试时，你所做的很多活动，实际上是在试图弄清楚正确的问题是什么。
比如说，你有一个对象，你觉得你不理解它，而弄清楚你不知道什么实际上是一个非常具有挑战性的事情。所以，你知道，有一个列表，你可以在线列出开放的猜想或其他什么。这在很多方面并没有真正捕捉到我们不知道的东西。通常找到猜想是非常非常困难的。所以我知道一个很好的例子就是贝尔施温-施温-内尔肯迪尔猜想（Bershwin-Schwinn-Nerchendier conjecture），这是众多问题之一。
这是椭圆曲线的L函数与相应方程的解集之间的美丽关系，以及解的群的秩，这意味着什么。它是由像贝尔施温（Bershwin）这样的发现的，算是第一个大数据猜想。所以贝尔施温-索内特（Bershwin-Sönert）和戴尔（Dyer）在60年代发现了所有这些统计数据，像是第一批计算机辅助的数学成果之一。他们绘制了这些统计数据，并注意到
图表上某条线的斜率与他们知道的某个其他代数不变量有关，而这就是这个导数的来源。因此，很多时候你只是处理例子，你在做某种科学。你进行实验，试图为那个实验找出解释。所以我认为回到人工智能，我认为这些事情在某些方面似乎比其他事情更能得到帮助。所以我认为现象越模糊，
或者你心中没有一个精确的问题，实际上它的用处就越小。所以你在问我如何在日常生活中使用它。实际上，我发现我那些在人工智能出现之前就开始的项目，比如我思考了三年、四年或五年的项目，
实际上并没有那么有用。就像它主要是谷歌的替代品，我可能会用它来了解一些相关主题，或者像以前我会谷歌某些东西，然后阅读一篇论文，也许我会和人工智能讨论它。所以这确实节省了一些时间。它并没有为我做深层次的智力工作。但是，你知道，因为我现在觉得，我在编码方面很糟糕。所以现在我知道，我的好朋友在编码方面非常出色，而我现在有了所有这些编码项目。因为突然间，如果我有一个编码会非常有用的问题，我会拖延六个月，直到我……把它交给一个学生。没错。所以是的，现在我接手了所有这些项目，编码确实非常有用。就像这些模型在大规模并行的事情上非常好。如果你想找到某个东西的例子，你可以要求它并行处理一千个例子，或者一次处理十个例子。
你知道，往往是子代理，这真的很有用。但这些是不同的活动，我不知道，可能是在我之前所做的事情之上。我很想深入探讨。是的，继续。是的，抱歉，因为你提到过，你知道，有一些项目你已经工作了三、四、五年，我不知道说这些是否正确，因为你确实将自己描述为一个开放问题解决者，或者说是什么事情，因为像深度思考的部分，可能，可能像你知道的，
对于这个听众来说，可能有必要说或解释一下，纯数学大部分时间并不是像应用数学那样有外部动机。
应用数学至少有一些外部动机，说明为什么某种形式结构可能值得研究，而纯数学似乎完全是社会学现象。在某种程度上，我认为，Thurston在70年代对此做过一些评论或指出，这是一种社会现象，越来越多的数学家开始研究某些东西，然后你可能会收敛到一些有趣的结构，但这并不是说，
人们会更倾向于研究他们认为美的东西。是什么驱动了你，特别是你，然后也许你可以对这个职业做出更一般的评论？是的，我的意思是，确实有些人是受到美或审美考虑的驱动。我尽量不被这些动机所影响。哦，这相当多。是的，我认为这是一种糟糕的方式。是的。就像，一方面，这限制了你，对吧？就像我看到年轻数学家有时会出现的一种失败模式是，
你有一个东西，你觉得你知道怎么证明它，然后证明感觉真的很丑，你决定，但好吧，如果你错了，它并不丑，为什么要限制自己在这个听众中？什么是丑？因为我对什么是丑有一种信息，但这对于阐明我并不真的知道，我并没有真正的审美感觉，但人们有时会这样感觉。也许这涉及很多繁琐的工作，所以这不是一个启发性的计算。没错。但在我看来，你应该不择手段地赢得胜利。我喜欢把我所做的看作是做物理学，只不过是用概念来做。所以我不考虑美，而是试图思考什么是根本的，什么会最有助于进一步理解。我是否引入了一个新的想法，这个想法将广泛有助于理解这个对象？
我想，在某种意义上，这里有一些审美考虑，但我试图，我认为这种方向是试图做好的科学，而不是试图做艺术。是的，我更喜欢，但这里有很大的意见分歧，很多数学家认为自己更接近于诗人之类的。是的，我认为广泛来说，进步来自于人们，似乎在数学中来自于人们追求他们个人的好奇心。
而且在历史上，这种情况是至关重要的，因为有很多不同的人对什么是有趣有不同的看法，然后知识的前沿不断扩展，突然间，你知道你会有这些机会主义的情况，一个新想法被引入，你现在可以突然像级联一样穿越许多我们之前不理解的其他事物。是的，我的意思是，回到三四五年问题，模型在什么地方似乎不太有用？
以另一种方式问这个问题。就像当你在进行深思熟虑时，是否只是因为你没有明确地将其表述为一个问题，而是更多地在思考这些，像是什么是基本的物理，等等。所以在某些情况下，我的意思是，某些情况下这里确实有一个明确表述的问题。你知道，我说我已经思考这些事情七年，
也许到目前为止某些问题已经有十年了。有时确实只是一个我想证明的猜想。 我认为模型在某些事情上可能不太有用的一个原因是，导体是正确的。所以，我认为例如在这个单位距离问题上，社区的普遍信念是它是正确的，结果发现是错误的。这意味着你可以做一个特定的构造来反驳它。
另一方面，我认为我思考的很多事情，比如，我不知道，好吧，也许我即将，知道，这个安德鲁斯·阿尔库特，Peacovercher猜想明天会出现，我会看起来像个傻瓜。但一般来说，这些猜想适合某种非常广泛的理论框架，这意味着，看看，我们实际上有很多证据表明它们是正确的。所以，你知道，是的，这就是部分原因。就像没有一个构造可以用来反驳它。你需要以某种方式
这种，我们有这个巨大的框架，其中某些部分只是被猜测，而你可能需要解决其中一些猜想才能获胜。我们也有一个相当好的感觉，我认为，像是需要非常严肃的新想法来解决这些猜想。所以，当然你不能确定，可能有一些非常聪明的构造可以让你，我不知道，避免有一个大的新想法。我不知道。
也许我们很可能会发现这一点。但我觉得至少对于我思考的很多事情，它们只是无法以非常技术强的方式应用已知技术。所以你需要开发一种新技术。为了明确，我并不是说模型无法做到这一点。只是到目前为止，它们似乎做不到。实际上，这正是我想深入探讨的点，因为这是一些
你知道，指向你的观点就像是，好吧，我们可以尝试校准和预测他们为什么会在这方面变得更好，但确实如此，你知道，仅仅提供一个反例的构造，他们似乎在这方面很强。如果你必须开始发展新的理论，或者像你所说的那样，技术和机器来解决和证明为什么这个猜想是正确的。
这方面的困难更多，可能是因为它所依赖的很多东西也是其他领域发生的技术，他们正在将其移植过来。正如你所说，这也许就是为什么单位距离问题是如此更具创造性的结果，因为它可能在某种程度上是独立完成的。我觉得至少是从另一个方面来看，它是在借鉴一些东西。是的，确实如此，确实如此，所以也许接下来问这个问题并不是因为现在我们觉得，好的，人工智能发展得如此之快，我们不能排除它，但你认为它必须要做什么呢？
是的，我想你在阐明它必须改进的地方，但也许可以多谈谈为什么发展新的理论和技术特别困难。这是个好问题。我认为你只需要一个不同的环境；我的猜测实际上是，这完全是可行的。只是还没有做到。也许你只需要一个不同的强化学习环境。我不知道。是的，所以在这一点上，我的期望就是，轨迹将继续向上。我并不是对持续的能力增长持怀疑态度。
但我认为确实有一点是，发展理论或建立对某些理解不深的对象的理解的技能是一个模糊的过程。所以这可能更难。我想你可以告诉它，发展你对 Zeta 函数的理解。然后一旦它通过你的假设证明了，你就给它奖励。但我认为，想出一些中间的东西来奖励它是更困难的。
是的，话虽如此，我确实认为数学整体提供了许多不同难度级别的猜想。所以这也许解释了为什么在这些领域似乎有一点进展。可以推测，他们正在尝试让它解决很多问题，并通过解决这些问题来发展至少一些理论构建的技能。人类能够发展这些技能。
我想有时他们会从他们的博士生导师那里获得奖励，导师会说，哦，这是个好主意，或者基于某种人类品味的元素等等。这也许是一个人可以做到的事情。但我想我的期望是，作为持续能力增长的一部分，我们也会看到这些领域的增长。是的，我喜欢你将这些越来越困难的猜想视为人类和人工智能的课程的框架。
你知道，也许对某些人的口味来说，这有点过于哲学化。它涉及到一个问题：为什么我们在数学上特别擅长或特别糟糕？因为这就是，我们在发展新理论时到底在挣扎什么，或者有些人特别擅长什么？因为这并不是，重申一下，这并不是真的...
或者也许这与我们为什么能够为物理学制定良好结构有关？这并不明显，世界的所有部分都以这种方式可理解和可读，但有些部分是的，因此我们尝试去做，因为我们的大脑可能面临压缩的压力，因为我们需要，我们无法理解超出某种程度的东西，必须更细致地压缩。我不知道这是否也是正确的。
解释，嗯。我对将压缩作为兴趣的度量有点怀疑，但这绝对是一个人类学的原因，解释了我们为什么会进行某种理论构建。我认为这是对的。事实上，我认为我们无法简单地磨练的能力对我们发现的能力是重要的。举个例子，我目前有一篇论文发表，其中模型是有用的。它们证明了我们的一些结果。
这是一个我们必须在主要结果中证明的情况，然后有一些我不满意的引理，它们似乎不是最优的，所以我与 Jammai Deepthink 合作，实际上当时它也处于前沿，现在不再是。我与它合作以改进引理。因此，这里发生的事情是，有一个我想证明的引理，而模型无法做到。所以没有一个前沿模型能够做到。
所以我自己做了很多例子，我意识到，哦，也许这里有一些原因可以证明它是正确的。因此，我有了更好的陈述。然后，好吧，一旦我有了那个陈述，可能我可以很快做到，但模型也能够非常快速地证明那个更好的陈述。
所以我们无法证明它的能力导致了结果的改进。好吧，现在你可以把原始的引理放进去，模型无法证明，把它放入 chat GP5.6 Pro，它会输出你见过的最糟糕的证明，像是 10 页的残酷计算，完全没有任何洞察。因此，好吧，这本来是一个完全不成立的证明，但它不会导致我们发现一个，我认为是一个美丽的概念解释，为什么我们发现的这个东西是正确的。所以我们找到了一个更好的证明，因为我们无法做到。
我是说，好吧，我说我们不能依赖于 huck，我应该看看实际发生了什么。在这里我明白我对之前丑陋证明的抱怨是虚伪的。就像，我意识到这个可怕的磨难证明是可行的。我就是无法让自己去做它。所以我转向了其他的论证。
所以我的意思是，这并不是，嗯，但新的模型可以为我们做很长时间的技术计算，而且相当可靠。是的，我是说，我不知道。我想我明白你为什么这么说，就像你知道的，不要因为看起来那样就退缩去证明某些东西，因为你必须迈出第一步，对吧？最终你都会努力朝着洞察的方向发展，所以，你知道，你可能会害羞于承认这一点，但这仍然可能是由某种东西驱动的，无论是美学还是单纯的，你知道，我想理解，如果理解仅仅意味着它稍微简单一点，或者你知道更压缩一些，那么我获得的理解，我的意思是，这也是一个深刻的哲学问题，就是它是什么，对吧？我的意思是，当然，任何你知道的事情，我们做非正式数学是有原因的，而不是像写出长长的非正式符号串的 CFC 或者其他什么。是的，你知道，除了我们试图以某种方式表达它，我们实际上获得了一些非严格的理解。
现在，是的，我的意思是，我想以某种方式，甚至这与为什么它有帮助有关。再一次，是因为我们无法磨练，还是因为如果我们朝着更压缩的东西推进，它也希望能够帮助理解其他领域？而且，当我们试图同时优化这两者时，这有点神奇，它往往会重合。我不知道，实际上，你知道，这是否公平，实际上这是一个定量的陈述。但是，为什么，你知道，这种情况是有点神奇的。至少有时是正确的。是的，确实如此。或者，你知道，我们当然偏向于那些确实如此的情况。这就是为什么我们称之为一个好的理论来建立。但这，嗯，我认为，这确实是，
就像这是我们可以研究和理解的，因此它也非常方便，因为它在某种数学结果上是丰富的。是的，我是说，好吧，我认为我们可以拉出两件事情，就是你已经坐下了，或者没有坐下，但你
我相信人工智能的数学能力将继续进步。它可以做一些你现在正在做的事情。数学界应该如何最好地适应并从中受益？我的意思是，作为一个没有时间再去练习数学的人，这真是太好了，因为我可以可能更多地涉猎。会有很多结果可以出来。但我也能看到你所提出的更精确的观点，我们不能激励出正确的理解和发展的行为。因此，我们很想听听你在这方面的看法。是的，所以好吧，首先，显然这真的很令人兴奋，像是有越来越多的模型在产生高质量的结果。至少一些高质量的结果，还有很多东西。是的，一些好的东西。所以，你知道，随着模型变得
非常有能力，我的希望是它们会回答我一直在思考的许多问题，我会学到答案。我觉得这真的很令人兴奋。而且，很多人进入数学，主要是因为他们喜欢学习数学。
对吧，作为一个数学学生，首先要做的就是学习其他人做的东西，而你要这样做大约 20 年，才开始自己做。哦，也许不完全是 20 年。15 年。如果你幸运的话，20 年。是的，你开始得早。是的。所以话虽如此，数学的目标并不是产生数学论文，而是产生某种理解。
所以也许，好的，也许那种理解的一部分存在于模型权重中或其他什么。对我来说，这听起来相当不令人满意。就像我自己的，嗯，我做数学的动机是，我想满足我个人的好奇心。我认为人们应该有能力做到这一点。而且，这需要一个相当大的设备。就像你根本无法研究我认为是基础的问题，除非你投入了大量的时间和精力。
达到可以有意义地做到这一点的程度。而且，此外，像你知道的，即使是那些，像你知道的，有一小群人在做前沿的高端研究数学，或者其他什么，这也依赖于像成千上万、百万或十亿人试图学习数学思维的巨大设备；你需要一个完整的数学社区来支持一小群在前沿的人，没有这个管道，管道就不存在。
所以如果你认为这是重要的，像是可以有意义地参与前沿数学的人力资本的发展，我认为你仍然必须激励那些人真正投入他们的时间和精力，达到可以参与的程度，然后以高质量、有意义的方式做到这一点。所以现在我认为，现有的数学研究激励结构并没有鼓励人们这样做。所以你知道，现在如果你是一个在市场上的博士后，你想找工作。
也许在接下来的几年里，在社区适应之前，最好的方法是你想要产生大量的论文，这些论文可能会证明旧的猜想或其他什么的，你可以通过玩老虎机来做到这一点，直到模型 pre-s 是一个希望正确的此类结果的证明。所以你甚至不需要提前选择术语。比如说，你可以做一个实验。你可以使用 codecs。你可以说上网找五个最近的代数几何猜想并证明它们。
好吧，我已经进行了这个实验，经过一些反复，我能够在一个小时内得到三篇相当糟糕但正确的论文，这些论文现在在我的硬盘上等着我给相关人员发邮件，但这并不是我投资结果的好方法。不过，是的，你确实看到有人在这样做。因此，发布到 archive 的数量大幅增加，大多数并不是很有趣。其中一些是有趣的。
但很多显然质量较低，即使就结果而言，这些结果在一年前可能会受到高度奖励，只是没有证据表明人类实际上参与了其中。就像没有人力资本或理解的发展。
有时，我们看到的例子是，三篇、四篇或五篇论文在几天内发布，证明的是完全相同的定理，这显然是某种情况下有人在玩老虎机，是的，check GPT 一直在找到相同的结果。这也很有趣。就像它在某些推理路径上模式崩溃了。是的。我认为这个问题随着模型的改进并不明显会消失。也许会，但也许不会。我认为
我之前所说的很多内容是，数学的进步来自于让一千朵不同的花绽放，人们追求自己的好奇心，然后知识的边界以某种相对均匀的方式扩展，看看这是一个非常高维的数学空间。然后，机会主义地，你突然获得一些应用，或者像是我们发现的问题，似乎不清楚的是，如果你知道
我们能否将数学探索从模型想要追求的内容中下放，如果你得到的是一个数学家被复制了一千次，还是实际上一百万个不同的数学家在做一百万件不同的事情。是的，我认为这实际上是相当的，除了像，好的，数学必须通过改变结构来适应，我认为这实际上是一个相当，可能...
危险的事情，实验室必须关注，因为你知道在一方面，对他们来说成功的事情是这种新兴的推理能力显然是非常强大的，我们已经，我的意思是这创造了很多很好的公关头条，但你知道，正如你所说的，还有我可能
感兴趣的地方是，人类数学家，他们来自各种奇怪的直觉，这就是为什么你最终会发展出，你所说的那种如此多样的前沿，以至于你实际上可以从中汲取并能够连接并产生更多。因此，如果这些
由实验室推出的大多数证明正在趋向非常相似的东西，因为它们在技术上是基于同一文献，而这正是它们现在擅长的地方。那么不清楚的是，我的意思是，他们的直觉是从哪里发展的？是来自实践中的数学家。也不清楚那种其他新兴的、更强大、更多样的直觉可能来自哪里。它可能会出现，但我没有一个好的...
理论来说明它来自哪里，而且也不清楚你知道，仅仅通过测试时间计算和各种后期训练扩展，你甚至可以，我的意思是，关于你是否可以引入新的能力这是一个巨大的辩论。而且我认为这应该在数学的背景下进行研究，因为它擅长的地方和失败的地方，以及人类数学家擅长的地方，正是一个非常精确的研究问题。所以这是一种长途说法，我
不清楚如果我们不激励足够多的人与之互动，也许与其他领域不同，它可能不会在没有人类帮助的情况下继续产生优越的结果。是的。让我进一步推动一下。所以假设模型变得非常稳健超人，即使我们甚至没有添加有意义的认知素养。好的。我声称实际上我们仍然会是一个。
好吧，太多数学家了。是的。那么，为什么呢？所以这是因为，您知道，有一个问题是我们如何设计社会，对吧？也许最佳情况是你让模型进行各种数学研究，这样会导致非常，您知道，在这种高度，
无论如何，非均匀多样的方式，也许你不需要人类来增加那种多样性。所以也许这是最优的做法。最终这会导致大量的应用和大量的理解提升等等。尽管某些事情是最优的，并不意味着你就这样做，对吧？没有理由认为，如果我们将控制权交给模型，任由它们做自己的事情，它会做出最优的事情。
事实上，如果我们试图将我们希望他们做的事情工具化，比如我们想说，哦，让我们的生活更好或其他什么的，可能并不是他们决定追求各种有趣研究的情况。他们可能只是试图走一条直接的道路。我们不知道会发生什么。所以我不知道，如果你相信这种广泛的基础研究有任何价值，我确实相信，我认为这是人类或其他模型可以做的最有价值的事情之一。我认为确保它发生的最简单方法是保持一个有广泛兴趣的社区，推动模型去做这件事，帮助我们设计一个我们所追求的社会。我认为，至少我对未来的希望愿景是，人类并没有完全失去权力，我们对未来的方向有控制权。如果是这样的话，我们最终所做的事情将由人类的兴趣驱动。因此，你希望有很多不同兴趣的人，并且他们也有能力去追求这些兴趣。你希望人们聪明、参与，并且能够进行各种思考，而不仅仅是数学思维。是的，是的。我是说，一个很大的担忧是，随着人工智能的进步，我们没有开发出合适的人机交互界面来鼓励我们继续成为优秀的思考者。而且放弃这一点是如此容易，因为你只是糟糕，而模型在那种思维层面上甚至都不够好，比如说，顶层结构，但尽管如此，这真的很容易，尤其是对于数学，我的意思是，另一个自私的理由是，如果你进行数学最大化，我认为这实际上是一个很好的教学借口，可以让你在思考各种事情时变得非常严谨。我是说，这并不是数学家们这样做的原因，但作为一个喜欢我所做部分的人来说，好的，太好了。因为这让我觉得，真的帮助我提供了一个非常...
良好的框架来思考许多事情，而不仅仅是数学。作为一个现在也是两岁孩子的父母，我也经常思考这个问题。这并不是关于努力工作，尽管无论如何，这仍然是好的，但也不想过于贬低努力工作。但我曾经与一些匈牙利数学家合作过，巴拉兹·塞加迪（Balazs Segedi）就是其中之一，我听说...
在布达佩斯，他们在小学时就教授群论，像，嗯，我们绝对应该这样做。我们应该继续这样做。现在人工智能在解释方面做得很好，虽然还不够好，但它变得更加可及。我们实际上应该，可能应该进一步普及这一点。因此，也许这有助于将更多人带到前沿，而不是，仅仅是。是的。我是说，这确实是我关心的事情，对吧？当然，我主要谈论数学，因为那是我所处的领域。但我认为，思考这个问题的一个好处是
我们是第一个受到高质量模型显著影响的职业之一，尽管我认为我们可能是第一个发生在公众面前的职业。但我感觉有很多职业受到严重影响。编码。编码。但还有其他的，我的意思是，我认为你在计算机上做的任何事情，可能有大量的工作现在都是由模型完成的。但我觉得，公众对此并没有进行反思。
因为数学能力对实验室来说是有用的，我认为，应该比其他职业更公开地讨论。但是的，我认为保持这一领域人力资本的一个原因就是，它是所有职业的一个模型。我们大概仍然希望有那些与世界有意义互动的人，像专家一样，拥有才能和训练技能等等。
是的，所以数学职业在教育方面如此倾向于这里实际上是非常方便的，因为我认为我们也看到了一些挑战，来自于大学和中等教育的ITU。所以正如你所说，我的意思是，这也是一个学习的惊人工具。
是的。我听说人们开始谈论他们班级中的双峰分布，有些人真的在弄清楚如何利用中立者，而其他人则只是让他们做作业，然后在其他任何事情上都表现糟糕。
不幸的是，我认为这种适应速度不够快，但我们绝对希望生活在一个能够培养更好思考者的世界里。我认为，即使我们仅仅谈论纯粹的优化游戏，我认为这对我们来说更好。所以，作为一个人，我觉得，如果我们在人工智能崛起的同时变得更糟糕的思考者，那将是相当不方便的，而让这种情况发生太容易了。因此，我们应该认真思考如何真正利用这一点，并将其用于我们自己的提升。对吧。是的，我认为观察当前模型的能力是有趣的，它们让你做更多的事情。它们让你以更便宜的方式做很多事情，而这些事情你以前可能不会做。
但我不太清楚在许多情况下，他们实际上是否在提高输出的质量。是的，我认为这很常见，你有一种新技术，它做的事情比以前做得稍微差一点，但便宜得多。因此，突然间你会看到很多低质量的输出取代了以前的高质量输出。但我认为可以以一种实际上提高质量的方式使用这些工具，你知道，在每个维度上都提高质量，这确实需要一些深思熟虑和一些机构的重新设计，实际上应该激励这一点。是的。
好吧，希望资本主义在这里能发挥作用。我确实觉得，最有价值的事情确实需要人们有效地使用它。而现在这些模型在没有人类专家参与的情况下并不够好。但就你的观点而言，可能有很大一部分是更初级和入门级的。如果你知道，这些角色的适应也更困难。因此，犯错的事情就是以一种不合理的方式使用人工智能模型。
基本上，你需要不断提升并使用这些模型来加深你的理解。而人性是如此容易懒惰，你必须抵制这种倾向，因为那是你基本上会失去的时刻。因此，你可以原谅这种非常竞争的语言，但这确实是如此，放弃思考给模型是如此容易。模型实际上无法真正思考。因此，随着事情的快速上升，继续发展这些能力是至关重要的，并且实际上利用它来改善这些能力，而不是放弃。是的。
我认为，有一件事情是好的，就是这种对数学问题的半专家关注或模型关注的巨大增加，现在有了，好的，我一直在抱怨槽论文或其他什么，像是那些没有产生真正高质量东西的人，通常这实际上来自专业人士。并不是说，像你知道的，在学术数学中，有激励去产生大量的东西，而那是，嗯。
这是一个来源。所以，肯定也有一些来自非专家的东西，但我实际上并不认为这是一个净负面。就像，好的，现在互联网上有很多文档，人们可能需要浏览以弄清楚一个问题是否已经解决。但对我来说，似乎只是有很多人对数学感到兴奋，这是一件积极的事情。所以这是一件好事。我完全同意。我认为这不是一个负面的事情，显然。
是的，是的，没错。就像突然间有了聚光灯，我可以更深入地讨论数学。我实际上有点好奇你是否对我想说的这个另一个建设性结果有任何评论，关于昨天刚刚发布的秩为30的椭圆曲线。如果那……没错。是的，是的。我们还没有关于它的任何细节。我知道，有传言说它……是的，我们不知道它……我的意思是，这归因于……
我想是Claude Fable，由Levent Alpoge和一位我不幸忘记名字的合作者促成的。也许你可以在后期补充。我只知道推特的用户名。是的，我们可以补充。所以很多这些不错的最近结果来自Levent，具体的自主程度不明确。因此，我的感觉是其中一些是半自主的，而不是完全自主的。对于这个，我们对方法一无所知。
所以，是的，这是一个有趣的构造。在不知道方法的情况下，很难说它的重要性。我想说的是，如果你想了解历史上这些结果是如何被证明的，或者说，如何被社区理解的，它们很酷，但我不会说它们是大事。因此，像这样的结果通常会去的地方是某人的记录网站。
这是一个Annal's级别的结果。是的，这不是Annal's，但话虽如此，它很酷，确实有一些非常非常有才华的数学家喜欢这些问题，Malchies可能是最著名的例子，所以Alchies和Clegg Spoon是那些一直在推动这个记录的人，他们最近找到了一个秩为29的例子。再上去。所以这些是数学家。
我认为人们喜欢它，现在模型能够做这种事情很酷。但是的，你知道，我总是说关于模型结果的一件事是：你无法在事后评估它，就像这对人类数学也是如此；是的，有时我们认为非常重要或需要非常深刻的新想法的问题并不需要，而有时确实需要，你无法提前知道。因此，当像这样的一个问题被解决时总是令人兴奋，但要弄清楚它的重要性，你必须去看，像Levent和Claude。
我认为Ava Howell，可能是合作者，还没有告诉我们他们是如何做到的。他们是否一直更保密？我认为他们发布了一些东西的痕迹。是的，对于这个，我认为他们还没有，除非我错过了。Levent喜欢在推特上发布他的结果。但是的，他也在慢慢发布一些PDF写作。我认为他只是想在互联网上玩得开心。是的，是的。
这让我想起你说的要评估结果是如何得来的。所以我最近请来了来自OpenAI的Mark、Selkie和Metab、Swani。他们说，最迷人或令人愉快的地方在于，证明相对较短。它们不像200页，也许这与您的磨练点相对应。但也许从回顾的角度来看，这种情况是经过优化的。
选择短的证明，或者您是否发现，您抛给GPT的东西，比如Saul或fable，往往更短，更易于人类理解，或者它可能会失控并且只是磨出来。是的，我的意思是，有时它确实会生成短的克劳弗证明，这当然是每个人都喜欢的短克劳弗证明。我觉得我的感觉是，
它们不生成长而复杂的证明的原因是它们无法做到。就像检查正确性的能力还没有到位一样。所以，实际上，如果你要求模型生成短证明，你通常可以问它们“这正确吗？”它们通常会说“不”。所以，毫无疑问，它们比六个月前更可靠。但仍然，
它们有时会生成错误的东西，而它们知道自己是错的。我认为生成非常长的东西的问题在于它们可能不知道自己是错的。但我想，OpenAI和Anthropic内部可能已经解决了比它们发布的更多问题，我想其中相当多的问题只是它们不确定是否正确。例如，最近OpenAI发布的这10个问题，都是在Lean中形式化的。
这当然是一个非常好的证据，证明它们是正确的。我毫不怀疑它们还有很多无法在Lean中形式化的问题。是的，因为先决条件选项尚未放入mass Philippia。例如，可能还有更多更长的问题，这也使得检查变得具有挑战性。所以，是的，这是我的猜测。我们确实在档案上看到了非常长的生成证明。例如，最近有人发布了一个关于正特征奇点解析的声称证明，长达800页的AI生成页面。确实，我很抱歉，我还没有读过，但没有办法它是正确的。就像这是一个重大结果。这超出了当前模型的能力，如果你合理地阅读过相关文献。而且肯定没有人类读过它。模型绝对无法检查这种事情。是的，所以，我的意思是，
是的，我的预期是，它生成短证明的原因就是因为这是我们可以检查的内容。是的，你可以让它生成长的东西，这些东西是磨人的或难以检查的，但
是的，我们必须到达那里。这实际上更多地反映了能力的前沿能力，而不是以一种可能更消极的方式，而不是，嘿，它在这些聪明的事情上太好了，不，我认为这完全是公平的。我的意思是，特别是如果你看看像代码这样的相邻领域，对吧？记得读过Cursor发布的关于测试他们的长视野的东西，在这种情况下，我们试图在Rust中重现SQLite。
这真是说明了我们距离目标有多远。这似乎是一个非常可比的任务，因为它非常长。你必须确保有东西来验证它是正确的实现，通过测试一系列案例。但在这种情况下，你实际上需要一个测试工具，而不仅仅是原始模型。这需要一些时间，你实际上可以比较不同的前沿模型与非前沿模型之间的差异，比如规划者等。
他们的能力差异也是如此。是的，我还认为在实践中，要引出一个长证明，你需要一个测试工具。是的。当你制作一个目标是引出证明的测试工具时，我认为这往往会降低可靠性，因为你只是试图生成输出。所以，比如说，ChatGPT 5.6 Pro非常努力地避免说错话。
例如，尽管这会发生，然后你会问它：“哦，那正确吗？”它会说“不”。但当你试图让它进行构思时，你试图让它创造性地思考，试图让它摆脱这种非常严格的冲刺，实际上让它走到某个地方。我认为如果你的兴趣在于，我的意思是，有很多人
你知道，某种程度上套利学术数学的声望机制，试图引出很多证明，而这些证明不一定会被检查。为了做到这一点，我认为你只是降低了可靠性，以便获得大量的东西。所以，你知道，我认为任何能够引出250页论文的测试工具，可能并没有非常仔细地考虑它所生成的内容。你说它的可靠性降低，或者说它不可靠，仅仅是因为能力还没有到位。所以这只是强迫它承担一个更长的任务。
是的，我的意思是，在实践中，像人类检查这样的事情，无法逐行检查250页的论文。你知道，你不能可靠地逐行检查。你会尝试理解它，你会尝试理解论证的整体结构，并以各种方式进行压力测试，比如用我知道是错误的东西来应用它，比如“哦，这在这个特殊情况下有效吗，等等”。而且模型似乎还不能很好地进行这种更模糊的单元测试证明。
其实我最喜欢的模型测试之一是，他们还没有成功的一个测试，有一篇论文，我不想提名字，几年前发表的，结果是错误的。很难在离我足够近的地方找到，我声称有一些重大的结果，立刻下载了它并开始阅读。很难找到实际的具体错误。但从论证的结构来看，很明显它是行不通的。
所以就像，你知道，我和其他一些人，他在证明一些过于强大的东西。如果你能有孩子稍微远一点。所以我和其他一些专家立刻意识到这是错误的，我们，你知道，我们给作者发了邮件，然后我们来回讨论，直到有人找到了具体的错误是什么。到目前为止，这些模型似乎还没有能够做到这一点。具体的错误相当微妙，他们也无法做到这种整体的大局检查，这有点像人们在实践中检查论文的方式。是的，是的，这有点反映了，你知道，为什么编码。很明显它在语法上很出色，但你知道，更高层次的架构方面，仍然非常薄弱。也许我会在那方面有所提升，但...
可能需要一些工具的帮助。谁知道呢？人们对工具和模型之间的共同进化以及哪个是必要的有着不断变化的看法，但下一个模型需要的更少。所以我觉得在数学方面，看看你是否在那方面做了任何实验，以及这如何改善，因为这是一个市场普遍的推理。是的。
是的，我的确有，我有我自己那种糟糕的小工具和代码。哦，是的。但你知道，我个人并不太喜欢自主数学。所以我大多数时候不使用工具。我主要是试图用它来帮助我理解东西。
好的，这完全可以理解。是的，没错。你不想把自己的工作自动化，因为这确实需要你参与其中以理解它，这是参与的必要条件。也许最后，我想...这可能是你没有考虑过的事情，或者实际上考虑过很多。我想你也有一个幼儿。
是的。是的。是的。所以你是怎么想的...是她的教育还是他的教育？她。你是怎么考虑她在数学方面的教育的...不是为了磨练，而是真正想知道如何传递对它的热爱，以及如何应对人工智能。
是的，所以她三岁。她从来没有使用过人工智能。她开始加法。这就是我们目前的进展。她可以通过数手指来加单个数字，可靠地数到30，半可靠地数到50。所以我为此感到非常自豪。是的，我绝对鼓励这一点。我们谈论形状之类的事情。实际上，几天前，我把她叫醒，她藏在被子下面。
我说，哦，你在那下面干什么，索非亚？她说，哦，我在做一些数学。哦，我还记得。我想你在推特上提到过这个。这是个好词。是的，太棒了。所以我觉得她有一些意识，我喜欢数学，她也因此对它感兴趣。是的，我会说我不知道。我觉得20年后，世界可能会看起来非常不同，或者说她完全成年，做自己的事情。
但你知道，我认为我们教育人们的很多原因是为了应对世界性质的相当稳健的变化。我认为学习心算的原因一直是为了清晰思考，更好地理解世界。我想这显然是你想要做的事情，即使有一些极其强大的人工智能。
这也是正确的，你知道，我个人非常喜欢数学，但喜欢阅读大量书籍和做人文学科的原因也是如此。所以我认为数学职业的实际价值以及更广泛的教育是我们绝对希望保留的东西，我希望能灌输给我的女儿。你知道，确保这一点需要多少机构的改变可能是一个悬而未决的问题。我认为很多。
但在个人层面上，我绝对在努力说服我的三岁女儿，数学是超级酷的。哦，是的，100%！她的第一个词之一是，正二十面体。是什么？我父母在她一岁时给了她一个小正二十面体玩具。那是第一个词！
是的，不是字面上的第一个词，但她很快就学会了柏拉图立体。哦，非常好，非常好。下一个目标，群论。我是说，这非常自然。没错，是的。我是说，当我教她进一步的加法和减法时，我们会在一个一般群的背景下进行。哦，非常好。好吧，至少你给了动机。我认为很多人可能会跳过那部分。
是的，是的。也许这就是数学研究生如何专注于训练下一代更年轻的学生，利用人工智能来真正提高数学能力，而不仅仅是理解。太好了。好的，非常感谢你，丹尼尔。谢谢你。这很有趣。是的，是的。这很有趣。我认为很快会有更多的进展。我希望也许能再聊聊。听起来不错。感谢您收听这一集的A16Z播客。
如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们留下评分或评论，并与朋友和家人分享。想要更多集数，请访问 YouTube、Apple Podcasts 和 Spotify。关注我们在 X 和 A16Z 的动态，并订阅我们的 Substack，网址是 a16z.substack.com。再次感谢你的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考，不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，
并且不针对任何 A16Z 基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z 及其附属公司也可能在本播客中讨论的公司中持有投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请访问 a16z.com/disclosures。
