你正在收听TIP，欢迎来到投资者播客，今天是第843集。在我们上一集的节目中，我们分析了一个我们最终决定放弃的5倍投资机会，我在深入探讨你的投资理论时度过了非常愉快的时光，这也帮助我们双方改善了自己的投资过程。这是一次很好的自我反思，过程也非常有趣。我认为这是一个很好的练习，但今天我们将回到分析一个全新的商业，这个商业我们之前没有看过，这个商业很有趣，因为
它的增长方式非常像早期阶段的初创公司，且盈利能力极强。然而，它却是今年市场上最大的输家之一，2026年股价下跌超过50%。我们要分析的公司名为Applovin。我认为这是一个典型的公司，市场在过去绝对是非常喜欢的，原因也很明显：你有大量的增长，有高且不断增长的利润率，还有最低的资本需求。
所以，当我在查看这家公司的文件时，我的诚实起点是，我们在当前价格下不拥有这家公司的决定是否错误？因为像Applovin这样发布的数字，我从未想过这会是被视为价值投资的公司。但市场为这家公司的估值确实已经进入了价值领域，现在的市盈率在中十几倍。它曾经确实是一个高质量的增长故事。所以现在有了价值的角度，你确实引起了我的兴趣。让我们开始吧。
自2014年以来，凭借超过2亿次下载，我们采访了世界上最优秀的投资者，深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐用途。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己。
他们可能在讨论的证券中有投资。现在请欢迎你的主持人，肖恩·奥马利（Sean O'Malley）和凯尔·格里夫（Kyle Grieve）。我们在节目中做了很多关于专注于广告的公司的研究。我们拥有Alphabet和Reddit，我认为它们是直接的广告平台，尽管它们还有其他与这些公司相关的产品。但我们也拥有一些仍在做广告的公司，但方式更间接。想想Uber、亚马逊和Netflix。
这些公司在其业务中有广告的角度，尽管它们并不一定以此而闻名，程度可能不如谷歌或社交媒体平台如Reddit。今天，我很高兴讨论另一个直接的广告公司，App Lovin'。最初吸引我关注这个名字的原因是，这家公司在雅虎财经上排名第一，列出了与其52周低点交易最接近的公司。如果我告诉你这个，你可能会想，这是一家正在崩溃或杠杆过高、资本配置不当的糟糕公司。
但我认为你可能在谈到App Lovin时是错的。随着App Lovin继续以一些令人瞩目的速度增长，收入也在增加。它的年收入增长超过50%，同时资本效率指标也在改善，运营收入也在增加。这让我想起了Trade Desk。它们有类似的商业模式。长时间以来，Trade Desk的数字看起来令人难以置信，股票也一直在上涨。而现在，这是一家进入价值领域的公司
，正如一些人所说的那样。所以，是的，丹尼尔和我讨论了这家公司，它确实处于程序化广告的同一领域，主要的区别在于App Lovin更专注于在移动应用中展示广告，而Trade Desk则更广泛地关注连接电视广告领域和被称为开放互联网的概念。因此，除了谷歌和Facebook等领域之外，
还有其他形式的广告，称为“围墙花园”之外的广告。因此，有一个显而易见的显著相似之处，那就是由于对人工智能的干扰担忧，这两只股票今年都遭受了重创。对吧？我们基本上采取了这样的立场：我们认为有很多非常优秀的软件公司，我们认为它们不应该像现在这样被市场重创。
在内在价值投资组合中的公司，如Adobe、CoStar、Intuit和Reddit，在我们看来都是相当高质量的公司，能够在人工智能带来的新不确定性下继续增加收入，这种不确定性是它们过去未曾面临的。我今天真正想弄清楚的是，App Lovin是否面临人工智能的真正威胁，以及这家公司是否足够优质，可能值得在内在价值投资组合中占有一席之地。
在我们三个人之间，我、你和丹尼尔，我们已经覆盖了许多公司。有些是超级高质量的，有些则不那么高质量。但价值投资者常常面临的问题是，当前价格下，是否值得拥有一家足够高质量的公司。所以我们都知道Costco是一家卓越的公司。但价格对我来说真的从来没有意义。也许我受到一些价值投资者根源的偏见，但这就是我们不拥有它的原因。
在50倍的市盈率下，感觉这家杂货和零售业务几乎没有任何安全边际。对吧。为了更好地理解任何业务，无论是Costco还是Reddit，我认为回过头来弄清楚他们试图解决的具体问题是一个很好的起点。现在，给你一个关于App Lovin的增长广告支出的概念，他们在App Lovin上的广告支出超过了Pinterest、Snapchat和Reddit的总收入。
自然，App Lovin上的广告支出为广告商创造了大量价值，否则他们根本不会在那里。他们会去别的地方。因此，广告商的共同目标基本上是产生超过其广告支出的收入。而App Lovin特别希望成为帮助他们实现这一目标的工具，重点关注休闲移动游戏。想想像Candy Crush、Solitaire或Mahjong这样的游戏。但现在，App Lovin也在尝试多元化进入游戏垂直之外的其他市场。
所以，App Lovin提供的两个核心产品将出版商和广告商聚集在一起。App Lovin在两者之间充当中介，旨在从广告商的角度最大化广告支出的效率，同时为出版商提供其移动游戏广告位的最高出价。因此，App Lovin基本上处于中间位置，赚取广告商愿意花费的金额与出版商需要支付以为这些广告商提供特定结果之间的差额。这是一个非常有趣的产品。
但根据我的理解，这里还有一个非常有趣的背景故事，我认为我们应该分享，因为它真的很惊人。确实如此。他们的创始人兼首席执行官Adam Froge有着相当成功的履历。他成功推出了另外两家广告技术公司，Life Street Media和Social Hour。这两家公司都是基于桌面的业务，专注于社交广告。因此，我认为他在第三次创业中，特别是在App Lovin上，继续取得成功的可能性是显而易见的。
App Lovin的核心是一家广告技术公司。早在2011年，他推出了一款应用程序，可以帮助你找到你的朋友正在玩的移动游戏。假设你有一个朋友在玩Words with Friends，它会建议你去和你的朋友一起玩Words with Friends。因此，按照Adam的话来说，这款应用程序很糟糕。但他从那款应用程序中得到的关键发现是这个推荐算法。也就是说，当应用程序推荐一款游戏时，你可以与那些朋友联系。
而这种联系的响应率实际上非常高。这基本上就是App Lovin的起源，推荐引擎。起源故事总是很有趣，因为有时一个企业的起源与今天的业务完全不一样。我想你可以沿着我们在内在价值投资组合中拥有的一些企业，看到这一点的体现，对吧？例如，亚马逊最初专注于在线销售书籍。今天，我会感到惊讶，如果他们的整体收入中有一小部分来自于书籍销售。因此，不用说，科技企业确实倾向于变化，他们必须与时俱进，否则很快就会被抛在后面。是的。我的意思是，如果你在科技行业，按定义，你基本上必须继续创新。这基本上是游戏的一部分。但故事并没有就此结束，因为即使他们找到了推荐引擎，他们实际上是从广告开始的，并且只专注于移动游戏。
所以当时的原因很简单。那是2012年，移动游戏开发者真的在努力弄清楚如何将他们的游戏变成盈利引擎。而广告实际上是相对容易的选择。我认为今天仍然是如此。因此，他们专注于仅使用推荐引擎，与一边的应用程序开发者和另一边的广告商合作。到2012年，他们在寻找更多的资金。因此，Ferogi首先在风险投资界寻找能够帮助资助公司的投资者，但他实际上没有运气。
他最终选择了一轮约2500万美元的天使投资。所以，你知道，这一切开始得非常小。但他说他在这里学到了一些非常重要的事情。那就是如果他有一个董事会，也许他会在这方面得到一些更好的建议。那么，他觉得没有董事会帮助他所犯的一些错误是什么呢？是的。他列出了几个。他实际上直到2018年才有董事会，这基本上意味着在那之前董事会只有他一个人。
所以他说这些错误主要与资本市场和融资有关。因此，由于这种设置，如果你看看没有董事会的好处，他基本上对业务拥有完全的控制权。每一个决定完全由Adam来做。我认为这可能是一个优点，因为这帮助他以他认为合适的方式创建公司，而不必依赖其他人的意见。因此，如果我们回顾App Lovin的历史，已经有很多
关于没有董事会的其他利弊。如果我们回顾2015年，那个时候业务增长非常迅速。这将是今天的一个共同主题。它的EBITDA即将达到约5000万美元。因此，当时一家科技公司接触了他们，显然对这项业务非常感兴趣，并提出了约6亿美元的现金报价。他最终选择放弃了这个机会，希望能获得更接近10亿美元的估值。从这个角度来看，亚当实际上觉得有董事会可能对他并不好，因为他认为他们可能会施加压力让他接受这6亿美元的报价。为了让你了解这将是多么大的错误，这家公司现在的估值已超过1000亿美元。而到2025年底，他们的估值接近2500亿美元。至于拥有董事会的一个好处，以及他给出的一个例子，他说在2016年，他再次被提供以约14亿美元的估值将该业务的多数股权出售给一群中国投资者。后来揭示买方是一家部分国有企业。因此，监管机构最终介入，并在大约一年后基于国家安全问题对交易进行了重大更改。他觉得如果那时有董事会，他可能会与更多熟悉这些类型交易的人合作，他们可能会更早地告诉他放弃这个交易，而不是拖延了大约一年的时间。我认为如果你要归纳董事会的理论作用，那就是制衡，对吧？拥有董事会并不保证实际上会对首席执行官的权力进行制衡。因此，这就引出了关于如何构建公司治理、谁应该在董事会等更复杂的讨论。但没有董事会，你只会增加公司高层决策的波动性。首席执行官可能会在事后做出一些出色的决策，但他们也会犯一些可以避免的错误。没错。
还有很多关于这家公司如何发展到今天的故事。但我认为理解App Lovin的最好方法是将其分解为各个部分，这些部分都是随着时间的推移被收购或内部开发的。因此，如果你不理解广告领域，可能会有点困惑，不知道App Lovin是如何运作的。App Lovin的核心由四个不同的部分组成。需要注意的是，尽管App Lovin有这四个部分，但在财务上基本上将它们视为一个整体。因此，如果你在寻找细分的财务数据，你是找不到的。无论如何，这里是四个部分。第一个是App Lovin广告管理器。这是他们的用户获取解决方案或UA。这帮助广告商，比如像Athletic Greens这样的品牌，支付费用以获取新客户。这最近从Axon广告管理器重新品牌化，因此我将在整个节目中交替使用这两个名称。第二个最重要的部分叫做Max。这是在出版商方面，帮助出版商为他们的广告空间获得最高出价。如果你玩过像Candy Crush这样的游戏，并且在其中看到广告，那么Max很可能正在与出版商合作，向你展示那个特定的广告。第三个是Adjust，这是一个测量和分析工具，帮助提供数据给市场营销人员，以改善他们的应用营销。第四个是Whirl，这是一个连接电视平台，为内容公司分发流媒体视频，以吸引观众并最大化收入。这是Sean之前提到的Trade Desk所谈论的领域。因此，App Lovin也有自己的应用业务，但他们最终剥离了这一部分。今天我们将简要讨论Adjust和Whirl。但请记住，这家公司的两个最重要的部分无疑是App Lovin广告管理器和Max。那么我们从Axon广告管理器开始吧，带我们通过一个真实的例子来了解他们的角色。假设你是一家知名品牌，比如Wayfair。你有一个广告预算，并且知道你需要从投资中获得某种回报。当然，你希望产生的收入超过你在广告上的支出。因此，Axon广告管理器基本上内置了一个预测算法，我之前提到过。这帮助他们的广告商优化支出。假设你在Wayfair的市场营销部门，你想使用Axon广告管理器来设定你希望在广告目标上获得的回报。一个好的衡量标准是广告支出回报率（ROAS），这基本上意味着你所获得的总收入与广告支出之间的百分比。因此，假设你在广告上花费了100美元，而你获得了约500美元的总收入，那么你的ROAS就是500%。还有很多其他指标，但我不想在这里过于详细，但还有下载、点击、展示或行动等指标。但从根本上说，广告商真正想要的是从他们的广告中产生实际收入。
现在，另一个值得提及的事情是，AppLovin 透露，收取的费用几乎所有的收入都来自于在 Axon Ads Manager 上的广告支出。不过，他们并没有披露这个细分市场或其他细分市场的确切收入分解。此外，播客行业也依赖于许多类似的指标。我想我们都对这些术语很熟悉，但对于任何不熟悉这个领域的人来说，这些都是很多新词汇，而且可能会更复杂，因为，通常广告商花钱是为了赚钱。不同品牌之间的广告活动目标也可能非常不同。因此，有些广告活动是基于品牌知名度，目标只是尽可能多地接触到人。而其他广告活动实际上是为了实现某种行动号召，比如让某人下载一个应用程序、购买一个产品、注册一个新闻通讯，无论最终是什么。因此，当你看到可口可乐在超级碗上投放广告时，那些就是你所说的品牌知名度广告。他们并不是想让你在那个时刻去买一瓶可乐，而是希望在你下次有机会购买饮料时潜移默化地影响你，无论那是什么时候。因此，另一方面，我相信每个人都见过一些在线广告，这些广告非常明确地试图让你注册一个产品，输入一个初始折扣码或分享你的电子邮件以解锁折扣，类似这样的东西。这些更像是基于行动的广告活动。很棒，很好的定义。所以 Axon Ads Manager，我会说有助于定义他们广告活动的框架。如果我们回到 Wayfair 的例子，Wayfair 可能每天在广告上花费数万美元。因此，Axon 将帮助他们设定目标。正如你刚才所说的，肖恩，你的目标是什么？谁知道呢？假设 Wayfair 想要帮助创建自己的相似受众。它会设定一个目标回报。Wayfair 然后会确定他们想要的 ROAS，Axon 会处理其余的，将广告支出匹配到合适的用户，以帮助达到这些基准。因此，这里还有一个非常重要的理解点，如果你不在广告领域，这可能会有点复杂，那就是 Axon 是动态定价的。所以没有固定费用。成本随着 Axon 帮助广告商找到的用户价值而变化。Axon 将帮助他们在更多数据流回时重新校准模型。这进一步有助于提高转化率，朝着 ROAS 目标前进。最后，Axon 还具有非常深入的报告能力，可以显示一个群体所产生的生命周期价值，而不仅仅是有多少人看到了特定的广告。因此，我的理解是，Axon Ads Manager 被称为需求方平台，意味着他们与希望从出版商那里购买广告位的品牌合作，因此称为需求。而 Trade Desk 作为一家公司实际上严格作为需求方平台运作，以最小化利益冲突。因此，这有点像房地产，粗略地说。你不一定希望一个代理同时代表买方和卖方。每一方都希望有自己的独立代理，努力为他们争取最佳交易。因此，Axon 作为一个细分市场，试图专注于买方。但作为一家公司，AppLovin 确实代表双方。因此，如果有人对 Trade Desk 非常了解，这将是一个有趣的比较点，看看他们的不同之处。顺便提一下，我们来看看这个市场的另一面。AppLovin 不仅向广告商提供服务，还向出版商提供服务，这是这个方程式的卖方，他们在出售库存。那么这看起来是什么样的呢？确切地说。所以让我们想象一下，你是一个纸牌游戏的开发者。因此，你有一个非常庞大的用户基础在玩你的游戏，也许你想决定，好吧，我想从这个游戏中产生更多的收入。你会看到 AppLovin 的 Mac 服务，假设你决定试一试。因此，基本上它的运作方式是，每当玩家在纸牌游戏中完成一个关卡时，应用程序就会向他们展示一个广告，而纸牌游戏将为向其用户展示的广告获得报酬。这可能是通过像 AppLovin 这样的广告公司，或者通过 Google、Meta 或其他一些小公司。现在，所有这些公司都愿意支付开发者在他们的广告位上展示广告，但显然只有一个广告会适合那里。现在，决定谁获胜的老式方法称为瀑布。这是一种更固定的优先级列表，并不是基于拍卖的。所以它的运作方式是这样的。纸牌游戏根据谁支付最多的历史平均值从上到下对广告公司进行排名。也许我们可以说 Google 是第一，AppLovin 是第二，Meta 是第三。那么现在假设一个广告位开放。纸牌游戏将联系 Google，通常支付最多的公司，询问他们是否想以特定价格购买这个展示机会。现在假设 Google 出于某种原因拒绝了。也许他们没有得到满足其目标的价格。那么纸牌游戏将接下来联系 AppLovin。因此请求基本上会降到列表上的下一个公司，依此类推，就像水从瀑布中倾泻而下，因此得名瀑布。因此，基本上谁在固定顺序中回答“是”，谁就会赢得那个广告位。
我觉得这在直觉上是有一定道理的，但我确实看到这个模型存在一些问题。首先，你会有浪费的广告位。所以当你有一个请求在瀑布流中逐渐下降时，你在等待一个公司是否想要这个广告位。因此，这意味着这个广告位可能会空置一段时间。然后你的纸牌游戏应用在这些广告位上没有收入。其次，你面临着提供低价广告位的风险。所以
最终获胜的公司不一定是愿意为这个广告位支付最高价格的公司。例如，假设谷歌希望获得特定的广告支出回报，他们说他们愿意支付100美元以获得他们想要的回报。然后他们获胜，最终为这个广告位支付100美元，但也许苹果和Urmetta愿意支付110美元。在这种情况下，
开发者或出版商并没有为这个广告位获得最佳价格。他们留下了10美元的利润。是的。这正是App Loving的Mac产品试图解决的问题。因此，Mac的做法基本上是将固定顺序的方法改为实时拍卖。这基本上意味着每当，比如说纸牌游戏有一个广告位开放时，Mac会要求所有广告公司同时竞标。出价最高的公司赢得这个广告位。
这在某种程度上绕过了固定的优先顺序和延迟，显然，正如你刚才提到的，肖恩，这让纸牌游戏损失了一些真实的收入。现在，纸牌游戏的例子很好，因为它实际上是一个真实的案例研究。因此，拥有纸牌游戏的TripleDot最终从瀑布流方法切换到测试Max。他们的数据实际上显示，他们的每日活跃用户的平均收入在整个游戏组合的AB测试中上升了约20%。所以，对于开发者来说，瞬间将广告收入提高20%绝对是显著的，尤其是考虑到他们有多少用户。当分析这部分收入的提升时，增长主要来自两个方面。第一个是减少了浪费的展示，第二个是每次展示的价格提高。这是很好的数据，瀑布流方法和基于拍卖的方法之间的差异。对于开发者来说，使用这个似乎是一个完全不费脑筋的选择，但看着我们内在价值投资组合中最大的持仓，即Alphabet，他们在广告业务中面临着重大反垄断挑战。在2025年，一名联邦法官裁定谷歌非法垄断了开放网络广告市场的关键部分，发现它利用对出版商广告服务器和广告交易所的控制来偏袒自己的广告交易所而非竞争对手。简单来说，
谷歌控制了拍卖过程的多个层面，并在没有相同控制水平的竞争对手交易所中给予自己优势。因此，在一个系统下，广告商可以在竞争对手愿意支付更多给出版商时赢得展示。在另一个优势下，谷歌可以在回应之前看到竞争对手的竞标。这显然不是出版商所希望的。
从一个所谓的竞争和开放的拍卖中。因此，谷歌最终取消了一些这些做法，包括最具争议的所谓“最后一次查看优势”，这是在出版商和监管机构的反对下进行的。但监管机构和法院最终得出结论，谷歌的更广泛行为仍然损害了竞争。没错，虽然这显然对谷歌来说是坏事，但我认为这也显示了谷歌的强大，很多投资者喜欢垄断，而监管机构正是因此针对谷歌。现在，App Loving在我看来并没有接近垄断，但我们稍后会和肖恩谈谈这个问题。但让我们看看App Loving的另外两个部分，今天我还没有讨论过的Adjust和Whirl。对我来说，Adjust似乎有点像他们的axon产品的增强工具。如果广告商想要更好地了解他们展示广告的客户，那么Adjust基本上提供了这种能力。
它帮助他们，例如，查看广告观众在所有渠道上的旅程，以了解哪个特定的广告来源带来了最佳的转化。你知道，这有点像一种SaaS类型的产品，并且有年度订阅费。因此，根据我找到的信息，这个产品的中位费用根据vendor.com大约是每年44,000美元。现在，Whirl将与流媒体内容公司或连接电视平台合作。基本上，流媒体内容公司将使用Whirl将其频道接入来自App Love的广告需求。
然后这帮助客户推出一个无广告支持的频道并进行货币化。Whirl的收入是基于使用量或每千次观看的费用。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。对于我20多岁的大部分时间，我的理财故事很简单。赚更多，其余的自会解决。我的收入确实上升了，但我的支出也随之上升。我只是没有注意到。
我的储蓄率悄悄地从30%降到了20%。我直到Monarch将每个账户放在一个屏幕上并显示趋势时才发现，这对一个整天拆解别人资产负债表的人来说似乎有点尴尬。现在，投资视图让我在一个地方看到我的整个投资组合，以及它与标准普尔500的实际表现。当有大额支出即将到来时，我会先进行规划，看看我是否在轨道上。
在为时已晚之前进行调整。与Monarch一起编写您自己的财务故事。在Monarch.com使用代码WSB，您可以以仅需50美元的价格获得Monarch Core的第一年半价优惠。这是您在Monarch.com上使用代码WSB获得的第一年50%的折扣。对在线交易感到好奇，但还没有迈出第一步？您并不孤单。而Plus 500 Futures是一个很好的起点。
期货市场变化迅速，借助Plus 500，您可以探索石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。该平台非常易于使用，因此您可以随时随地通过手机进行交易。您只需100美元即可开始并参与其中。如果看到有趣的东西，一旦您的账户开通，您只需几次点击即可进行交易。
如果您还没有准备好，您可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，PLUS500使交易比以往任何时候都更容易。请访问PLUS500.com了解更多信息。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。PLUS500。它是带有加号的交易。
大多数领导者正在自动化工作。他们从未真正观察到这一过程。他们知道流程应该如何进行。有人曾经带他们走过一次。听起来很简单。但日常运行的版本看起来完全不同。没有人做错任何事情。这个差距比我们大多数人意识到的要大。这意味着关于修复、自动化或交给人工智能的决策是基于直觉，而不是数据。这正是今天的赞助商Scribe所要解决的问题。Scribe是一个工作流人工智能平台，受到
94%的财富500强公司的信任，而Scribe Optimize是您的人工智能路线图。它被动捕捉您的团队在经过批准的商业应用程序中实际工作的方式，无需访谈，无需手动流程映射，并跟踪工作流无论它们走到哪里，即使它们在一个工具中开始并在另一个工具中结束。仪表板实时显示您正在发生的事情以及时间的去向，而不是某人上个季度制作的报告。
而且它的主要问题视图不仅标记您最大的低效，还告诉您为什么会发生这些问题，并提供带有估计节省时间的人工智能推荐。重要的是，它是一个领导可见性工具，而不是员工监控。
它仅在您的管理员批准的应用程序上运行，用户级别的数据默认是匿名的，敏感信息会自动被编辑，并且永远不会离开您的防火墙。要查看Optimize的实际效果，请访问scribe.how.wsb，并提及投资者播客以获得30天无风险试用，这是scribe.how.wsb。好了，回到节目中。那么，App Lovin是如何从
促进这些交易中赚取收入的呢？我想我假设广告商愿意在Axon方面支付给App Lovin的费用与出版商愿意接受的中标费用之间存在差价。但还有其他更多的内容吗？是的，肖恩，您基本上是完全正确的。因此，App Lovin以净额报告。
他们在交易中被视为代理，而不是主要方，这意味着您在收入报表上看到的收入实际上已经扣除了他们支付给出版商的费用。现在，这实际上是更保守的会计处理，但这也意味着我们无法直接观察到App Lovin在广告商和出版商之间捕获的差价。因此，这有点烦人，因为知道这些数字会很好，但他们将其保密，所以您只能尽量猜测。
我所接触到的一般公众估计在30%到40%之间。这个估计基本上代表了广告商支付的费用与出版商收到的费用之间的差异。因此，假设我们使用广告商花费的100美元，出版商则获得其中的60美元，而App Lovin则口袋剩下的40美元。现在，我发现App Lovin有趣的地方在于，他们理论上可以在不压榨广告商或出版商的情况下，随着时间的推移捕获更多的差价。
因此，如果App Lovin能够继续更好地匹配交易的每一方，以便为双方提供最佳结果，那么广告商将更愿意支付溢价。如果他们能找到一个愿意支付20美元每千次展示（CPM）而不是13美元每千次展示的广告商，那么App Lovin就可以保留这部分差价。因此，这就是这个业务的飞轮。更好的匹配创造了更多的价值，这使得App Lovin能够获得更大的差价或吸引更多的出版商和广告商，从而为他们提供更多的数据，
然后进一步改善他们进行这种匹配的能力。确切如此。所以让我给它加上一些数字，以便人们理解平台的两侧以及其中的规模有多大。因此，Max每天活跃用户达到14亿，覆盖超过140,000个应用程序。这就是他们获得流动性的地方。因为这是一个统一的拍卖，而不是瀑布式拍卖，每个合格的竞标者都有机会获得每一个展示。
而且赢家也可以来自任何地方。它不仅仅来自App Lovin的一方。很高兴看到App Lovin似乎很好地保护自己免受谷歌必须应对的潜在监管压力。是的，我认为确实如此。我知道你不喜欢高度监管的企业，肖恩。看起来至少目前，App Lovin似乎处于一个相对安全的位置。但我认为App Lovin真正的优势在于Axon Ads Manager与Max的相互作用。
Axon 接收广告商的预算和创意，并确定将其放入哪些出版商的广告位。由于它拥有来自 Max 的数据访问结构优势，因此可以获得非常丰富的数据集，以查看某些广告在 Max 上的表现与在其他平台上的表现。正如我之前在这个例子中讨论的，Max 在为出版商提供最佳交易方面做得非常好，这通常远高于其他选择。因此，归根结底，这就是你刚才提到的飞轮效应。
如果 App Lovin 做得一切都对，广告商将非常愿意继续为更多使用 Axon 而支付 App Lovin，因为他们在 App Lovin 上获得的展示次数将比在其他平台上更有价值，因为它们的转化率更高。作为中介，他们能够创造价值是非常合理的，因为我们看到代理中介在许多双边行业中都参与其中，从我们之前提到的房地产到我们今天讨论的数字广告。
你刚才描述的广告商与出版商的匹配在我看来也非常可复制，我这样说是因为我知道这可能显得有些天真，但仍然是什么阻止这些巨大的广告公司，比如 Google 或 Meta 进入并接管这个市场，并且做得比 App Lovin 更好呢？是的，所以，如果我诚实地说，我认为这就是 App Lovin 开始变得有些难以理解的地方，至少对我这样的人来说。
正如你刚才提到的，考虑到 App Lovin 的产品提供，这似乎相当简单。从广告商和出版商的角度来看，使用 App Lovin 的产品是有道理的。但是，如果 App Lovin 能做到这一点，那么是什么阻止 Google、Meta 或 Unity 复制这一策略，为什么 App Lovin 没有获得比现在更多的市场份额呢？不幸的是，App Lovin 确实在广告和出版商方面有许多竞争对手。
例如，Google 在这场竞争的两边都是竞争对手。Google 有其 Google AdMob 产品。这个产品在出版商方面也使用竞标过程。他们提供分析和其他自动化工具。因此，受众正在迅速学习。这就是我们决定放弃 Trade Desk 的原因，以及尽管该股票自我们发布相关节目的日期以来下跌了 75%，我仍然没有在该股票上开仓的原因。
从 2015 年到 2025 年，它是复合增长股的典范。人们会指出这家公司将继续向上增长，并完美地展示什么是优质增长。他们从未错过一次盈利，实际上，似乎这最终变得太好以至于不真实，基于股票现在的剧烈下跌和围绕它的叙述变化。
在在线广告领域获得优势真的很难，因为你有像 Google 和 Meta 这样的大型科技巨头，他们对这个领域有着如此强大的控制力，这使得竞争对手很难建立任何可以保护并抵御竞争的有意义的市场份额。在某个时刻，App Lovin 的市值达到 2500 亿美元，他们确实开始达到这样一个规模，即他们主导的细分市场对一些大型科技巨头的经济学是重要的。
是的，我完全同意。即使我们暂时避开大型科技巨头，我们还必须考虑到还有一些较小的竞争对手，他们也在为自己开辟出相当可观的市场份额，并且他们并没有真正消失。我认为这一定有原因，对吧？毕竟，如果像 App Lovin 这样的企业是如此糟糕的生意，那么它可能就无法以近 40% 的速度复合增长收入，并且在此基础上还有经营杠杆。那么，是什么让 App Lovin 成为一个相对持久的企业，同时又快速增长，扩大其产生利润的能力以及现金流？
为了回答这个问题，我认为我们首先需要理解的是，App Lovin 在理解其客户方面做得非常出色，我确实认为这是它现在拥有的竞争优势的关键。现在，我之前提到过，App Lovin 曾经拥有一些游戏公司，后来他们将其出售。实际上，这并不是因为他们想进入游戏行业。Froggy 实际上说过他甚至不喜欢游戏。
是的，我对此感到好奇。我是说，他们拥有这些游戏工作室然后又将其出售，这对我来说似乎很奇怪，这似乎不是 App Lovin 必须拥有的必要资产。但我想这里可能有一个很好的背景故事，解释他们为什么会在第一时间购买这些工作室。
是的，这里确实有一个很好的理由。他们最终购买这些工作室是因为在 App Lovin 的早期，他们基本上需要从他们的出版商那里收集数据。现在，当 App Lovin 还是一家年轻公司时，他们显然没有像 Meta 这样的企业那样拥有生成自己使用的像素（这是一种广告商用来生成分析的嵌入式代码）的数据。我记得很久以前，我曾短暂使用过 Meta 的广告平台，并经历了设置我自己的像素以访问数据的过程。
现在，这对广告商和Meta来说是个好消息，但对像App Lovin这样的企业来说，这并没有什么实际意义，因为他们显然无法直接访问这些数据集来服务于自己的客户。因此，他们没有选择关闭公司，而是决定收购这些工作室，以便生成他们自己控制的游戏数据。这将帮助他们实时监控自己工具的表现，比如Axon和Max。现在，
这些数据还帮助推动了推荐引擎，显然进一步改善了广告商的定位，并帮助他们自己的开发者实现货币化，不仅包括他们自己拥有的工作室，还包括他们作为代理的其他公司。我认为这与战略知识产权剥离的想法非常相似。
听过这个播客一段时间的人，或者关注我的人，肯定知道我喜欢提到Uber。这是我最兴奋的股东之一，我会毫不掩饰地继续提到Uber。在2020年，该公司以31亿美元收购了其在中东的竞争对手，一家名为Cream的公司。因此，Uber希望访问Cream的区域打车供应网络，以便整合到自己的应用中。
吸收市场份额，从而增加Uber的规模优势。但Karim不仅仅是一个中东的打车应用，它更像是一个超级应用，可能更接近哈萨克斯坦的CASPY。因此，它还包括其他领域，如杂货和金融科技支付。这些领域不仅在当时超出了Uber的业务范围，而且还在亏损。因此，Uber通过以几亿美元的价格出售这些资产来剥离它们。
清理了他们的资产负债表，使他们能够专注于自己最擅长的事情。我就知道你会在这里提到Uber。但我认为这是一个非常好的比较。你知道，App Lovin最终在2025年以大约8亿美元的现金和股票将这些游戏工作室出售给了Triple Dot。我认为这确实帮助他们将资本重新部署到自己业务中更高利润的部分。
这也使他们能够更专注于广告业务，而不是其他任何会分散他们注意力的事情。现在，他们在Triple Dot中持有股份，我认为这也是战略性的。因此，它有助于维持工作室与Max之间的关系，同时消除了在游戏行业投入资本或时间的需要。自从他们获得这些数据后，我只能假设他们已经利用了货币化的能力，我相信这帮助支撑了我们看到的公司令人难以置信的增长数字。但也许只是因为我觉得这个领域太复杂了，我仍然对App Lovin的竞争优势没有信心。一方面，我认为，是的，他们的成功确实表明他们开辟了一个细分市场，显然是Alphabet和Meta无法占领的。但另一方面，他们越是增长并证明这可以成为一个对他们来说极具盈利潜力的领域，
你不得不想知道这是否会引起竞争对手的注意。因此，我认为从高层来看，这是任何主导细分市场的参与者在扩张并开始踩到大公司的脚趾时所面临的挑战。你知道，通常这会导致一个细分市场的参与者被收购。但如果收购对收购方来说太昂贵，那么竞争对手可能会尝试从零开始建立自己的平行业务。
这对App Lovin来说将是一个真正的问题。你真是个难以说服的人，肖恩，但我会继续努力。所以通过上面的故事，我们可以看到App Lovin在这个多年的时间段内建立了自己的优势，对吧？所以即使一个新的参与者，比如说，带着数十亿美元来竞争App Lovin，他们仍然可能需要相当长的时间才能达到App Lovin在这个多年的时间段内所达到的规模水平。
所以如果我必须将竞争优势归结为一件事，我可能会选择规模经济，也许还有这个数据学习飞轮。现在，关于第二点，这更多来自于十年的分销、广告商关系以及机器学习系统的构建，这些系统今天生成了大量的新数据和反馈，他们能够将其货币化。但老实说，这些类型的竞争优势仍然让我感到害怕，因为
我很明显地看到，还有其他企业认为他们可以复制App Lovin的成功。例如，Lift Off Mobile在今年6月上市，而Legacy的Lift Off最初主要在需求方。但在2021年与另一家公司Vungal合并后，它现在同时拥有需求方和供应方平台。所以，你知道，它已经建立了超过十年的移动广告技术，并在游戏和非游戏应用中运营。因此，
我绝对会认为它是一个有意义的竞争对手。在竞争的中介方面，真正的对手可能是Unity的Level Play。所以，我找到的一项关于2025年的研究发现，Max在广告货币化的顶级畅销游戏中大约占55%，而Unity的Level Play约占25%，AdMob约占13%。所以，你知道，他们确实拥有相当大的市场份额。
不过，可以公平地说，正如我们在本集早些时候讨论的关于谷歌的诉讼案件，谷歌在广告堆栈中的垂直整合历史上确实造成了一些利益冲突，轻描淡写地说。App Lovin 曾经更具垂直整合性，因此它拥有大量提供第一方数据和受众的移动应用，这帮助他们改善自己的广告技术。但现在理论上这一点已经消失，这使得 App Lovin 可以完全将焦点转向广告。这一剥离减少了 App Lovin 的垂直整合。因此，它不再运营其平台也在变现的出版商的库存。所以至少在结构上，App Lovin 现在在出版商方面的垂直整合程度低于以前。可能利益冲突更少，监管机构的潜在红旗也更少。因此
这并不意味着 App Lovin 完全中立。它自己的广告需求仍然在 Max 内部竞争。但 App Lovin 表示，它的需求没有获得优待，出价最高者获胜。当然，他们这么说，但我想这其中有一些真相。是的，我认为 Max 很强大，因为它处于出版商和竞争广告网络之间的中介层。因此，对于通过 Max 获得变现的每一个展示，App Lovin 实际上都处于这个
精确的决策过程中。因此，合格的需求来源提交这些实时出价。Max 将这些出价与任何非出价的需求来源进行比较，然后他们就决定展示哪个广告。但 App Lovin 也参与这些拍卖的需求方。因此，实际上它在运营市场的同时也在其中竞争。App Lovin 表示，它自己的需求没有获得优待，就像你刚才说的，出价最高者获胜。就监管机构而言，至少我能看出来，他们在这一点上说的是真话。
所以谷歌可以提供并且已经通过 AdMob 提供非常类似的中介模型，而 Meta 通过受众网络向第三方出版商提供需求。因此，护城河并不一定是谷歌或 Meta 在技术上无法复制 Max。我认为更强的问题可能是 App Lovin 在出版商中介中的规模是否赋予了它数据、流动性、优化和分发策略，这使得竞争对手越来越难以克服。
听起来 Meta 和谷歌在某些方面是竞争对手，但由于我们刚才讨论的原因，他们并不是完全相同的竞争对手。而且在我为 App Lovin 做一些研究时，还有另一件让我大吃一惊的事情。我想谈谈他们的一些竞争优势以及他们的运营有多精简。EBITDA 利润率，EBITDA 是在债务融资成本和其他因素之前的运营利润的代理指标。这是一个更纯粹的
业务盈利能力的衡量标准，过去 12 个月超过 79%。这清楚地表明这是一家极其轻资产的企业。几乎没有什么会落入损益表中，从而降低他们的盈利能力，这对股东来说可能是非常好的事情，以及他们在时间上为股东创造价值的能力。是的，这个业务的利润率是我见过的最好的之一。我认为这
真的让我大开眼界。但还有另一个统计数据也让我大吃一惊。如果你查看过去 12 个月，苹果每位员工的平均收入为 760 万美元，利润率接近 65%，每位员工的利润也达到了数百万美元。现在，像大多数软件公司一样，你可能能猜到这种运营杠杆的来源。你知道，他们不需要太多额外的开支就能扩大已经在使用他们平台的广告商和出版商的数量。因此
随着他们获得越来越多的客户，花费越来越多的钱，他们获得了巨大的运营杠杆顺风。而这一切的另一部分，我认为也嵌入在他们的首席执行官 Adam Ferroge 身上。他提到他们保持非常非常精简，完全是出于目的。例如，他们限制管理人员的数量，以确保他们不会经历太多的官僚层级，这显然会影响利润率。我认为这对一个认为可以雇佣 5000 人来试图击败 App Lovin 的竞争对手来说是一个相当不错的优势。
他们的单位经济学可能会比 App Lovin 差得多，我认为这在某种程度上有助于 App Lovin 的竞争地位。就在我们查看 App Lovin 的这张图表时，他们的运营利润率经历了一些巨大的波动，我希望你能提供一些背景，从 2022 年到 2023 年，利润率从 17.7% 上升到几乎 70%。所以在 12 个月的时间里，这是一个相当大的变化。
而且他们在过去几年中维持了这些高利润率并不断增长。但是什么真正解释了这一年内的巨大跃升呢？是的，我认为有几个因素可以解释这一点。因此，第一个可以解释一些利润率压缩的因素，我认为与他们进行的一些收购相吻合。因此，MoPub 可能是他们最大的收购之一，我认为是超过 5 亿美元。这实际上是一个非常非常好的。
资本的使用为他们的员工增加了很多人才，但也增加了一些额外的间接费用，比如折旧和摊销。然后，他们还增加了一些与 MoPub 相比的小型收购，这也会增加他们的摊销费用。这也在一段时间内压缩了他们的利润率。但我认为，如果我们看看事情的另一面，看看是什么导致他们扩张而不是压缩，我认为一个主要的发展是 Axon 2。所以我谈到了
广告管理的 Apple。随着时间的推移，他们对该软件进行了新的迭代和新一代的更新。我认为这在他们的能力上产生了重大差异，使得越来越多的广告客户使用他们的产品，因为它变得越来越好。因此，我认为这可能是他们真正帮助他们增长的原因。所以这是 Axon 2 模型的混合。我认为，他们在过去几年中并没有进行太多的并购，这也帮助他们保持了精简。显然，当你与一家大公司进行并购时，你必须引入新员工。显然，这会增加费用，并且可能需要一些时间来弄清楚，哪些人是真正需要留在公司中为你带来最大价值的人，哪些人可能可以被移除。因此，这也需要一点时间。所以你会有一点滞后期。好吧，我认为听众可能会感受到我对 App Lovin' 的犹豫。
尽管你确实帮助我更好地理解这个业务。实际上，我会说我有些批评的倾向部分是因为我们试图弄清楚为什么一家年均收入增长率为 55% 的公司，意味着惊人的增长，却以相对非常温和的估值交易，与其所能展现的增长和盈利能力相比。因此，从表面上看，这似乎没有意义。但正如你可能从我们迄今的分析中了解到的，像 App Lovin 这样的企业有很多变动的部分。我确实认为，如果你想成为这家公司的所有者，了解所有这些部分是至关重要的。但即使我们为了思维实验而剥离这个业务的增长，这里仍然有另一个指标是有些难以置信的。实际上，我指的是这个业务的投资资本回报率。
如果你去 Fiscal AI，这是我们最喜欢使用的工具之一，他们列出的 App Lovin 的投资资本回报率为 113%。而且这个数字自 IPO 以来一直在上升。是的，这又是一个听起来太好以至于不真实的数字。是的，我认为这个业务有一些问题，这就是我认为它有一个，我不会说是被压抑的倍数，但一个合理的倍数。我们稍后会讨论这个。但我确实想更深入地看看你刚提到的那个天文数字的投资资本回报率，因为当我看到它时，它确实引起了我的注意。所以这里确实有一些事情需要考虑。首先，考虑到 App Lovin 是一家软件公司，他们并不一定有巨大的再投资机会。这不是 Google，可以将数千亿美元投资于新的 AI 基础设施。但他们过去确实进行了一些收购。老实说，这可能是他们继续部署资本的最佳方式。但听听这个。
在 2026 年上半年，App Lovin 在 38 亿美元的收入上花费了 180 万美元用于物业、厂房和设备。因此，管理层似乎并不太感兴趣于雇佣很多人。他们所使用的计算能力都是租赁的，而不是自有的。因此，没有工厂需要建设，没有光纤需要铺设。而且，运营这个业务所需的营运资本也不多。这是一个典型的资本轻型业务，产生了大量的自由现金流，而几乎不需要再投资。但我认为所有这些也带来了一个问题，我们最近刚刚查看过的一个业务，比如 Domino's Pizza。它们的投资资本回报率也在三位数，但它们面临着相同的再投资机会有限的问题。因此，即使 App Lovin 拥有超过 100% 的投资资本回报率，也不能假设你会接近这个回报数字，因为在最大情况下，App Lovin 每年可能只能通过研发、计算能力、工程人员和其他一些小型内部项目再投资大约 5 亿美元的增量有机增长。因此，即使这个投资资本回报率很高，看到它是一个高数字也很好，但由于缺乏再投资机会，称 App Lovin 为一个复合引擎就有点困难。我是说，如果我们回顾十年前，看看他们现在的成就，答案显然是肯定的，是的，它确实是。但现在，我的意思是，很难看到，他们将在哪里再投资，以及他们在这些再投资上会获得什么样的回报。
好吧，这就是软件公司的双刃剑。如果我们从这个节目和我们研究的公司中学到任何东西，好的软件公司，它们会有这些非凡的资本回报数字。但由于这些业务是如此资本轻型，意味着它们只有有限的方式可以将现金投入到现有业务的增长中，因此它们没有很多明显的地方可以将资本重新投入使用。
基本上，你推动收益增长、股东价值和内在价值的能力在于你所产生的资本回报，以及你能够再投资的收益百分比。因此，如果你获得非常高的回报，但几乎没有投资机会，那么企业的收入增长仍然可能非常乏善可陈。另一方面，你可以看看超大规模企业，认为这些企业非常轻资产。但现在他们采取了这样的观点：在这个时候我不关心自由现金流。他们只是将资金投入到像人工智能数据中心这样的其他业务线中。我们看到像Alphabet、亚马逊、微软、Meta和Oracle这样的企业正在以前所未有的规模进行这一操作。没有人知道这些赌注将如何回报。但这是一场巨大的赌博。实际上，这些曾经被认为是非常轻资产的主要科技公司的资本密集度特征发生了戏剧性的变化，尤其是Meta和Alphabet，而不是亚马逊，但这些企业的资本密集度特征确实发生了变化，这只是说，维持这些企业当前运营所需的资金比过去可能要多得多。再一次，这就是App 11所面临的挑战，或者至少我认为他们面临的挑战是，他们在找到机会时能够产生非常高的资本回报。问题是，他们能否继续在他们的核心竞争力圈内找到机会？还是他们会随着时间的推移漂移到市场的其他领域，追求同样的回报，最终导致资本的错误配置？是的。关于数据中心的角度，这是一个非常好的问题。我的意思是，他们理论上使用数据。对他们来说，走这条路是否有意义？我不知道。但是，你知道，我认为考虑到App Love最近股价的波动，如果他们真的朝那个方向发展，可能不会被视为好事。但我也认为他们现在的工作已经够多了。因此，走这条路可能更多地会成为一种干扰，就像我们看到的游戏工作室的剥离。我不确定这是否是他们真正想要承担的事情。但我想在这里强调的是，App Love在投资资本回报方面的评分几乎是最高的。但显然，在资本效率方面，这并不是管理层必须做出的唯一资本配置决策。还有股息和回购。我们不必谈论股息，因为他们不支付股息，我认为这完全合理。但我认为在回购方面，事情变得非常有趣。是的。对于定期收听节目的听众来说，你们可能已经厌倦了听到Cal和我对股息的看法，因为税务原因，我们对股息并不是最大的粉丝。我们会偏离主题，讨论为什么会这样。但我认为这可能不会改变，直到我们达到退休年龄，而这对我们俩来说还有一段时间。但现在，我们想专注于能够最大化自身投资的商业模式，通常是通过智能再投资机会或通过回购。是的。你可能会觉得，对于一家拥有这些初创公司般收入增长数字的科技企业来说，回购股票有点奇怪，但老实说，他们的回购计划在早期阶段实际上为股东创造了巨大的价值。因此，我们可以将回购分为这两个不同的时间段。第一个时间段大约从2022年到2024年。在这段时间内，回购创造了大量的价值。在此期间，Apple大约花费了25亿美元回购了约7000万股。他们的平均价格大约在35美元左右。现在，今天的股价，已经下跌了50%，大约在314美元。因此，显然这对股东价值是一个巨大的提升。现在，仅仅看这个第一个时间段，很难不给FROGI和管理团队在资本配置上打个A+。仅在2023年，他们就花费了14亿美元回购了约4100万股。今天，这些股份的价值大约为126亿美元。也许这次回购的最好部分是，它还帮助为他们早期的一位投资者提供了流动性，而没有惊动市场。例如，Applevin从其早期投资者KKR那里购买了一些股份。这使他们能够绕过KKR将这些股份放到公开市场。因此，Applevin能够将其收回，并防止因增加的卖压而引发的恐慌。这种情况可能会经常发生。他们甚至在这段时间内在一些回购上稍微加杠杆，以帮助增加他们可以回购的股份数量，我认为这实际上是债务的一个相当聪明的使用。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
作为投资者的一部分，我认为有一点没有得到足够的关注，那就是作为投资研究者继续提高的难度。对我来说，我常常发现，当我与某些行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但当我坐下来写下所有内容时，其中一半的想法已经消失了。这就是我一直在使用Plod Note Pro的原因。
这是一个小设备，可以粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项以及我通常想要采取行动的内容，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，之后又无法阅读。而且我写字的手写体 notoriously 很差。因此，这改变了我准备和跟进投资者的方式。它也为认真对待对话的人而设计。
企业级安全性。所以如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也有保障。因此，如果你经常参加会议、通话和面试，可以看看这个。访问 plod.ai/wsb 并使用代码 WSB 获得 10% 的折扣。网址是 plod.ai/wsb，代码是 WSB。在录制对话之前，请务必获得同意。对在线交易感到好奇，但还没有迈出第一步？
你并不孤单。Plus500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速。通过 Plus500，你可以探索像石油、黄金、标准普尔 500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需 100 美元就可以开始，迅速参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。
如果你还没有准备好，可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，Plus500 使交易比以往任何时候都更容易。请访问 PLUS500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus500 是一个加分的交易平台。他们说，每天你的业务落后于人工智能，你就会落后两天。
但是，当竞争对手只是在加速时，你如何跟上呢？幸运的是，有了 NetSuite Next。你可能知道 NetSuite，这是一个由人工智能驱动的业务管理套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR 和 CRM，所有这些都在一个可信的真相源中，受到超过 44,000 个客户的信任。NetSuite Next 是商业运作方式的下一个巨大飞跃，因为人工智能被融入到你所做的一切中。
它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理与你并肩工作，处理日常工作。任何时候你有任何问题，只需像与同事交谈一样提问。它为广泛的行业定制，因此支持你业务的真实运作方式。我使用这个，你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai/tip，适用于每个行业。
准备好进入每个董事会的 net suite dot a i slash t i p。好吧，回到节目中。我绝对要为 Apple 的管理团队和更广泛的团队鼓掌，因为是的，关于回购的时机确实很不错。尽管依赖债务总是引发担忧，但考虑到这个业务产生了大量现金，我可以理解为什么借一些债务来真正为回购计划增添火力可能是一个合理的决定。但是
你提到这个故事还有第二部分。听起来并没有第一部分那么好。是的，没错。因此，到 2025 年，股票自 2022 年回购计划开始以来上涨了超过 30 倍，在股票的低谷时。但显然，他们并没有在最低点买入。但是如果你看看自 2025 年初以来的图表，股票价格基本上是回调的，从超过 700 美元一路跌回到今天的 314 美元。
令人惊讶的是，在此期间，收入和自由现金流的复合增长率超过了 40%。但在此期间，回购仍在继续。到目前为止，平均价格约为 425 美元，而今天的价格略高于 300 美元。因此，这里事情变得有点棘手。你知道，我认为巴菲特曾多次表示，只有在你的股票被低估时，回购股票才有意义。如果我猜测，管理层可能仍然认为他们的股票被低估，但我认为我们可能需要更多的时间来看看这个特定的回购计划的结果。
如果我们假设两年后回来，股票交易在 600 美元以上，那么这些回购也将非常具有价值创造性。如果业务认为它可以以 30% 的复合年增长率增长，这在理论上是可能的。虽然这显然是低于他们历史增长率的一个步骤，但对于市值 1000 亿美元的企业来说，这仍然是一个非常高的数字。不过，我会说，管理层在回购时机上可能有点过于随意。因此，在第一阶段，他们有时以 10 倍的 EVD EBITDA 回购股票，这个价格非常非常好。但在第二阶段，他们的倍数达到了 40 倍。因此，我认为这在估值上是一个非常大的对比。作为投资者，你显然更希望他们将这个倍数保持在尽可能低的水平。资本效率的一个良好对应是债务。因为如果使用得当，它可以用来提高你的回报。考虑到在早期回购中智能使用债务，如何更仔细地看看 App Lovin？
债务情况。你对此的评估是什么？是的。我认为这实际上可能是这家公司的最大亮点之一，正如我提到的，它在发展或运营业务方面并不需要太多债务。因此截至最新季度，他们大约有35亿美元的长期债务，但他们也舒适地拥有31亿美元的现金和现金等价物，这使得净债务仅为4亿美元。而他们的债务是这些长期票据，利率非常合理，分期到期时间长达
你知道的，差不多还有25年。因此，近期没有巨额到期的债务需要偿还。现在，你还得把这些与苹果实际产生的现金流进行对比。因此，仅在2026年上半年，他们就产生了21亿美元的经营现金流。因此，他们实际上可以用仅仅半年的现金流生成多次消除他们的净债务。所以，依我所知，债务方面真的没有什么红旗出现。现在，我认为苹果
显然是一家融资非常保守的公司。由于业务资本轻，不需要超出他们能够再投资于自身的资本，我认为我不会看到太多对债务的需求，以及他们目前所拥有的债务。因此，这就引出了一个问题，为什么还要有债务？我认为答案主要在两个方面。一个是我们已经讨论过的股票回购，他们仅在去年就回购了22亿美元的股票。因此，当股票像现在这样被压低时，
拥有一些可用的资金来超出你当前的现金和资产负债表可能是一个明智的举动。另一个我们还没有真正提到的理由是用于并购的目的。是的。因此，如果有一家像苹果这样的公司，他们可以收购其他也许在资本效率方面与他们相近的企业，当前价格下，那么，是的，出去收购这些企业完全是有意义的。因此
自2021年以来，他们在并购上花费了大约28亿美元。因此，这是一家在并购方面有经验的公司。我之前提到过他们的Adjust部门。这是一家他们基本上完全收购的公司。他们还从Twitter收购了MoPub，我之前提到过，然后是CTV业务。至于创造最大价值的方面，可能是Max。Max基本上是稍早前收购的，因此并不算在那28亿美元的支出中。但真正重要的是，Max实际上是由MoPub的联合创始人之一创办的小型初创公司。
因此，收购MOPUB本质上只是为了帮助将更多人才引入Max。但我认为苹果尝试收购的最大业务，可能是最有趣的就是TikTok美国。因此，我认为这是一个非常有趣的提议，适配性也可能非常合理。你知道，苹果可以利用TikTok庞大的用户平台。这将有助于推动更大的广告回报。但显然，我们知道TikTok面临着大量的监管审查。
它实际上非常安静地从AppLove的讨论中被移除，因为它经历了大量其他竞争对手的出价，并最终没有胜出。因此，TikTok美国最终被一个与之无关的投资者财团收购。在任何一门优秀的商业课程中，你都会听到关于企业并购历史的讲座，并了解到一般来说，这对股东来说并不是一件好事。大多数交易都破坏了价值，或者至少没有达到预期。因此
你认为App Loving的并购历史在你看来是相当复杂的吗？我认为这很准确。你知道，Max显然是一个非常好的收购，但实际上很难评估，因为我们不知道它为股东创造了多少价值。但我的假设是，它是成功的，因为它显然为他们打开了成为双边业务的能力，既能参与供应方也能参与需求方。
他们的工作室投资乍一看并不太好。他们以大约4亿美元的现金出售了它，但我们获得了TripleDOT的20%股份，而他们最终出售的公司。在过去六个月中，他们从TripleDOT的收入份额下降了27%。所以数据不多，但显然这不是你可能想看到的事情，也与并购有关。然后他们的一个完全失败的项目是一个叫做Humans的业务，这是一个开发翻转社交购物应用的公司。
他们基本上完全减记了这项投资，但这也是以5500万美元的价格完成的。虽然这显然是一个错误，但至少这不是一项会让公司陷入困境的投资，如果事情没有按计划进行，显然它走上了那条路。因此，他们在Max上有过一些成功的案例，还有一些其他的项目没有成功，但至少在那些没有成功的项目中，赌注的规模，如果你愿意说的话，足够小，以至于公司仍然可以正常运营，无论是否进行了收购。
你提到完全减记他们的投资。用简单的英语来说，这意味着他们将那项投资的价值减记为零。显然这是一次失误，但我同意你所说的。这是一项小赌注。如果一个管理团队真的只在进行成功的并购，我可能会认为他们没有足够地再投资于机会，并且可能过于保守。
总的来说，我的印象是这家公司的资本配置充其量也就是一般。我的意思是，这并不是特别糟糕，但也没有值得大书特书的地方。要么它真的不会是，有时在一些稀有公司中，你会发现管理层在一个健康的基础业务上进行资本配置的能力，确实是想要成为股东的一个真正原因。在 App Lovin 的情况下，我认为资本配置并不是我们想要持有该股票的一个因素，除非我们觉得基础业务真的非常强劲。因此，继续深入分析 App Lovin，我们不妨花一些时间专门讨论一下 Adam Farogi，因为他显然是 App Lovin 的核心人物。基于此，我想你会面临某种关键人物风险。那么你如何看待 Farogi 及其与股东利益的对齐呢？是的，内部人士的整体利益来看，如果我们关注这一点，内部人士总共拥有大约 13% 的 A 类股票，但他们还有 B 类股票，这些股票仅由内部人士持有，以赋予他们投票权。Adam 拥有的 B 类股票使他们拥有大约 62% 的投票权。因此，将这两类股票加在一起，Farogi 本人对公司的经济股份大约为 9%，我认为对于一家市值 1000 亿美元的公司来说，这是一笔相当可观的内部持股。
然后当我们谈到薪水时，实际上它们看起来都相当有趣，老实说。基本上，如果你看看所有的高管，他们的基本工资都是 40 万美元，而这个数字自公司上市以来从未提高或改变过，这意味着大部分的薪酬包都是以股权的形式存在，尽管没有附加绩效激励。因此，另一个问题是他们没有年度激励计划，这至少可以说让他们更专注于长期。但你知道，2023 年的代理数字让我感到有些不安。因此，薪酬摘要表显示，Froge 在这一年中赚取了超过 8300 万美元，而首席技术官的薪酬约为 6700 万美元。但同样重要的是要注意，8300 万美元并不是他实际口袋里的现金。这基本上是他在那个确切时间的绩效授予的授予日期会计价值，技术上可能值为零。代理文件明确指出，这些金额并不反映实际收到的薪酬。因此，事实实际上更糟。他最终实际获得的收入远远高于 8300 万美元。看起来一年内的薪酬很多，但我认为我们也需要看看他为什么会获得这样的薪酬。因为如果我们看看过去几年，这似乎确实是一个异常。因此，Ferrodi 在过去两年中的平均总薪酬为 1200 万美元。所以 2023 年的激增一定是之前激励计划的一部分，对吗？正是如此。
他们基本上有这个基于绩效的超级授予。现在这里的细节非常有趣。因此，在 2023 年 3 月，股票的价格在中间十几美元的范围内，公司显然在市场上非常不受欢迎，情况比现在还要糟糕，公司的股票实际上已经下跌了超过 90%。然后董事会决定应该给 Ferroge 和 App Lovin 的首席技术官一些绩效单位。这些单位的设计方式是，它们在大约五个相等的分期内归属，但只有在股票达到某些里程碑时才能归属，这些里程碑的范围在授予价格的 2 倍到 6 倍之间，时间跨度为五年。但令人难以置信的是，股票在接下来的大约一年内迅速反弹。因此，这五个分期基本上在连续的季度中都达成了，这就是你看到这个巨额意外之财的原因。因此，发行的股票总共约为 1700 万股，稀释率为 5%，你知道，这并不是最低的数字。但当你查看他们的长期流通股图表时，这确实只是一个非常非常小的波动。
从我现在所能判断的情况来看，似乎他们没有针对管理层的基于绩效的激励。我倾向于喜欢基于绩效的激励。在一家显然如此专注于数据的公司中，你会认为他们会有很多不同的指标来激励管理层，而不仅仅是股价。是的，这对我来说也是个难题。但管理层创造了大量价值。我对激励结构的另一个不满之处是，发行的股票实际上是每年进行的，然后每个季度完全归属，然后在下一年重新结构。我觉得更长的归属期对长期对齐会更好。但至少这些金额的上限在 1200 万美元以上，因此未来因这些支付造成的稀释风险非常非常低，这我可以理解。但老实说，就这个激励结构而言，我并不喜欢。我可能会给它一个 D 的评分。
这可能看起来过于惩罚，但对我来说并没有那么鼓舞人心。我更希望看到一个长期激励计划。我设想的可能是一个利润率目标。显然，他们在这方面做得很好。也许还有某种资本效率目标和自由现金流目标。我认为这将是一个非常非常好的计划。我认为公司已经非常清楚这些指标。我认为利用这些指标来帮助管理层和股东在未来对齐是非常有意义的。我在这方面同意你。再一次，为了让我们继续前进，我想你知道
我喜欢尝试思考的风险类型在过去几个月做了几期公司分析后变得更好。因此，我想你不会感到惊讶，我想在这里更详细地探讨一下监管，因为越是讨论这个业务，以及它涉及软件应用程序并在某种程度上与Alphabet和Meta相关，我的问题是是否存在对这家公司构成某种风险的监管。
是的，我认为这是一家与其他一些大型企业相关的业务，这些企业也受到高度监管。正如我之前提到的，当Apple的Evan考虑寻找买家时，最终成为了一笔需要监管机构介入的交易，因为涉及到中国的因素。因此，这个业务确实存在一些风险。
截至最新季度，他们还解决了与SEC关于其数据收集实践的为期一年的案件。调查是因为你猜对了，做空者的报告，指控App Lovin违反了其平台合作伙伴服务协议。这些报告来自Fuzzy Panda和Culper Research。
基本上，这些做空报告是关于其他企业，如Apple、Google和Meta。指控是他们使用未经授权的指纹识别技术收集比他们实际被允许收集的更多数据。但截至最新季度，他们表示调查已结束，并且没有建议采取行动。这类案件可能很可怕，尤其是当它们是由激进的做空者提出时。我多年来听过很多关于做空者最终错误的故事，但他们有动力要正确，因为他们从股票下跌中获利，这可能使他们在道德灰色地带做出各种行为，老实说。但关于为什么股票目前下跌近60%并且从8月5日的第二季度收益中下跌近30%，肯定还有更多的故事。当我查看这些数据时，整体看起来相当不错。他们的收入同比增长了53%，利润增长了55%。
从表面上看，确实很难解释为什么一家企业在一个相对强劲的季度后会如此大幅回落。没错，关于做空者的观点，我实际上认为他们在投资生态系统中有一个相当好的位置。他们的观点并不是共识。我认为他们不幸的是有时可能会捏造或夸大事情，但他们也揭露了一些可能会伤害投资者或客户的事情。因此，综上所述，你必须对他们所说的保持一定的怀疑态度。
并真正深入探讨你是否同意他们的观点。如果你认为自己无法形成意见，仅仅是因为这会耗费时间，那么你可以将其视为一个好的信号，跳过这个名字。但回到你关于价格下跌的观点。我有点同意你。这对我来说也似乎很奇怪。由于App Lovin并不是一个观察名单上的公司，我不得不全力以赴地探讨为什么会发生这种情况，看看我是否能理解它。因此，我和一个投资朋友进行了非常好的聊天，他已经投资于这家公司一段时间，并获得了一些非常好的回报。
他对为什么这家公司股价下跌有一些非常好的观点。因此，我不知道是否有一个具体的原因导致股票下跌如此之多。这可能是由于多种不同的因素。我看到三个非常强的可能性，我认为可能让市场高度警觉。第一个是收入未达共识。第二个是第三季度的指引向下调整了几个百分点。第三个是他们实际上也下调了他们的利润率指引。
说实话，如果我把自己放在App Lovin的股东的角度，这一切可能会让我有点害怕。收入未达预期对我来说似乎影响最小。他们的预测差了2000万或2%。所以我对此几乎不太重视。但我的意思是，增长放缓和利润率放缓绝对是我能理解让投资者感到恐慌的事情，因为你可能会想，好吧，也许这是一种新常态，也许他们将来会继续压缩。
在研究这家公司时，还有几个其他值得提及的领域。第一个是他们披露的透明度非常低。看到一家科技公司没有投资者演示文稿是非常罕见的。虽然大多数投资者演示文稿，我同意，可能在某种程度上倾向于一些过度敏感的废话，但我也认为它们在理解一家企业的非常简单的层面上是相当有帮助的。但App Lovin没有投资者演示文稿，这让我感到非常奇怪。
这很奇怪，我喜欢使用投资者演示文稿来了解与股东的对齐情况。如果投资者演示文稿在每一张幻灯片中提到Justin Ibata，那么当你查看代理时，他们很可能会在那个数字上获得激励。是的，我很高兴我不是唯一得出这个结论的人。当我看到投资者演示文稿中提到资本回报率或股本回报率等数字时，总是让我感到高兴，因为我可以假设并且通常是正确的，管理层是以该指标为激励的。尽管透明度低，你还看到这家企业有哪些其他风险？是的，我的意思是，
这可能是我最大的顾虑，这仅仅是基于这样一个事实：Applovin 是一个很好的商业模式，因为它有一个非常优秀的算法，需要不断改进。但我不知道，反正我对这一点有些不喜欢，因为这让我感觉另一个公司可能会写出一个更好的算法，然后你的商业模式就消失了。我认为这就是与人工智能风险相关的风险的一部分，显然在2026年这是一个非常热门的话题。
而且，考虑到开发者使用人工智能的能力，谁能说不会有其他开发团队想要与这家公司竞争，可能更好地利用人工智能，将他们的产出提高100倍或1000倍。至少对于 Applovin，我意识到事情并没有那么简单，因为显然他们拥有这个专有的数据集。因此，实际上，即使竞争对手能够创建一个更好的算法，
因为他们可能在更高程度上利用人工智能，但这个算法对他们来说可能仍然没有那么有用，仅仅因为他们没有 Applovin 多年来已经收集的数据集。但你知道，我想我会坦诚地说，我认为我几乎不可能真正理解这种模型数据问题，并对此有任何真正的信心。因此，我认为这使我在这个特定主题上没有最有效的意见。但谈到另一个风险，我确实有一个看法，那就是一个拥有如此荒谬增长率、资本效率和利润率的企业，必然会吸引竞争。我是说，是的，它有专有数据，但你知道，如果另一个企业想要去建立一个算法，实际上并没有太多阻止他们这样做的因素。因此，另一个问题是，你知道，他们已经有很多竞争。这是一个非常残酷的行业，几乎没有任何余地可以自满。所以，你知道，我并不认为 Applovin 以任何方式在这样做，但拥有一个业务，业务主动找上你，而不必拼命寻找新业务，同时还要抵御非常聪明和资金充足的竞争对手，这确实是件好事。
是的，这很有道理。但感觉今天任何企业、任何技术优势都必须时刻保持警惕。至少当你看像谷歌或Meta这样的企业时，他们依赖于平台的网络效应。他们并不完全依赖于算法的强度。你可以把他们有非常好的算法视为一个隐含的事实，他们在这一点上已经证明了几十年。而相反，你是在押注，正如我所说的，这些网络效应。
对于像我们这样的投资者来说，这些似乎是更容易消化的赌注，而不是完全专注于技术的赌注。这就像他们所说的，苹果并不是真正的科技公司，而是一家消费硬件公司。这种心态与谷歌和Meta类似，超越了单纯的算法。而对于 Applovin 来说，他们似乎更像是一个技术赌注，而谷歌和Meta基本上是更为多元化的商业模式。
这就是使他们成为如此卓越公司的原因。是的，我认为这种多样性是关键，对吧？因为我认为他们在某种程度上依赖于算法吗？是的。但如果他们的算法在短时间内表现不佳，他们在业务的其他领域有如此多的多样性，他们仍然会完全没问题。而对于 Applovin，你知道，可能会发生一些事情影响到它的算法，或者其他什么事情。然后你就会看到现在市场出现恐慌的情况。因此，虽然我会说我认为 Applovin 确实有一些优势，
但如果你将其与像 Meta 或谷歌这样的公司进行比较，它们的优势就远没有那么强大。我想我们都可以完全同意这一点。我想我们的听众也会同意。所以我想在这里再提到一个风险，我认为这可能也是我们最近看到的季度恐慌的一个主要因素。这就是该业务在生成量方面可能正在饱和。正如我之前提到的关于他们的披露，获取真正有意义的数据有点困难，但有两个有效的数据点是有用的。
所以我们可以获取安装量和收入。因此，我们可以看到在2024年第三季度，几年前，安装量增长了39%。所以他们的安装量在不断增加。但截至今年，这两个季度的安装量都是负增长。因此，似乎安装量正在朝错误的方向发展。为了明确起见，我们并不知道实际的安装基础，因为他们并没有披露。但他们确实告诉我们安装量在季度基础上是上升还是下降。我认为这是非常有效的数据。
我认为他们继续增长但安装量下降，至少意味着他们在业务的其他领域赚取了更多的钱。电子商务是他们在最新电话会议上强调的另一个增长引擎。这并不是一个糟糕的问题，但如果你的安装量继续下降，那么可能会有一个时刻，你不能仅仅通过提高价格来解决这个问题。因此，如果我们查看专注于市场分析的腾云的数据，他们声称苹果在 iOS 上的市场份额略低于40%。
增加移动游戏的货币化和用户获取收入。Max Mediation平台支持大约55%的顶级收入游戏和超过73%的顶级移动游戏。所以，你知道，正如你所看到的，他们已经在这个市场上渗透得相当不错，这进一步解释了他们为什么寻求多元化并吸引其他领域的客户。我认为，一方面，他们显然在市场上渗透得很好，这希望能给他们提供一个较长的跑道，以继续货币化那部分市场份额。但另一方面，拥有较大的市场份额反而可能成为一种挑战，正如你刚才讨论的原因。如果他们无法再获取更多的市场份额，交易量在某种程度上会减少，迫使他们尝试在其他地方寻找交易量的增长。因此，考虑到这一切，现在我们已经看到了几个你最担心的关于这个业务的风险，让我们看看他们将如何继续增长，因为每年复合增长50%的收入可不是一件容易的事。这对自己和投资者来说都是一个很高的标准。是的。
我认为你完全正确，关于拥有高市场份额的利弊。我认为App Lovin增长如此之大的部分原因是他们通过增加市场份额来获取交易量。但现在，正如你已经说过的，他们必须寻找其他增长方式。因此，虽然我认为App Lovin在未来可能会成为一个现金流机器，但我认为投资者显然对App Lovin的增长方面更加关注。他们多元化的一个方式是实际上创建了一个全新的社交媒体应用程序，名为Gist，完全从零开始。所以我不认为Adam Froge打算让这个成为下一个Instagram或TikTok，坦率地说，他并不需要它成为那样才能从中获得他想要的东西。我的猜测是，Gist是他可以用来类似于我们拥有那些移动游戏工作室的方式。所以你只需购买用户实际使用的最终产品，从平台收集数据，然后将这些数据货币化，以进一步改善他们的算法。这是有道理的。由于大部分开发和研发费用都流入他们的销售成本，我们不知道他们在创建Gist上花了多少钱。
如果它能帮助他们在接下来的几年中通过继续改善匹配能力来实现增长，那似乎是值得进行相当大的投资。是的，考虑到App Lovin并不是真正的社交媒体业务，我对这个规模能否发展成任何大东西的信心相对较低，但他们在游戏工作室方面做得很好，而我所看到的Gist也得到了相当不错的评价。这是一个相当有趣的举措，因为没有什么特别的公告。我实际上是通过我的朋友在网上侦查中发现的。
他们没有讨论这件事有点奇怪，但我想这有点呼应了App Lovin有限披露的持续主题。现在看来这非常投机，但我可以想象一个世界，他们可以在某种程度上扩展Gist，并从中获取他们想要的数据。这可能会增加他们的增长跑道。但同样，由于我们掌握的信息太少，很难对这个想法有很大的信心。
是的，完全正确。现在，App Lovin的另一个增长杠杆是在电子商务方面。因此，这在目前为止是一个强劲的增长杠杆，尽管这个行业在假日高峰期的最新季度增长了大约28%，但它实际上是一个传统上较弱的季度。但这也创造了另一个问题，那就是Gist并不直接在App Lovin的业务范围内。例如，当App Lovin在移动游戏中展示广告时，通常持续15到30秒，但对于小型和中型电子商务企业的广告商来说，他们往往使用静态图像或动态产品目录，因为这些通常是专门为Meta或Google上的广告而构建的。因此，考虑到这一点，他们可能需要一些时间来优化这一领域的广告，以适应移动游戏。你知道，格式需要改变，为了使这个市场可行，这个差距最终需要缩小。因此，有一个悬而未决的问题，那就是小型和中型企业是否愿意改变他们的广告方式？
如果他们认为使用Axon可以获得更好的广告支出回报，那么他们可能会选择那条路。但这仍然在他们制作专门为Macs和移动游戏优化的广告时造成了一些摩擦。我认为看到业务有多个增长杠杆是件好事。但我知道App Lovin非常依赖其Axon模型。如果该模型为广告商提供最佳的广告支出价格，当然，他们会更倾向于选择它而不是其他选择。但另一个问题是，由于他们不断更新算法，可能会出现表现不佳的时期，根据管理层的说法，这似乎就是在最新季度发生的情况。因此，理论上，如果他们在第二季度之后发布更新，而该模型提供了更高的广告支出回报，他们可能会在下一个季度及以后看到收入数字的显著提升。是的，我认为这是业务的一部分，你可以将其视为既积极又消极。积极的一面是，算法显然为他们的广告商创造了一个更高效的产品。但
这也是负面的，因为如果模型落后于竞争对手，或者更新频率不对，那么你就会得到他们在上一个季度的数字。所以我想在这里提到的另外两个增长驱动因素是供应方平台的扩展。Ferroge提到的三个方面是非游戏应用程序、开放网络和连接电视。目前，这似乎并不是一个巨大的优先事项，也没有给出具体的时间表。因此，值得关注，但现在看来这确实是一个非常非常低的优先级。
然后，你知道，还有提成率。我之前提到过，广告商支付的价格实际上并不是广告位开发者获得的，因为App Lovin在这个数字中抽取了一部分。因此，我们仍然不知道这个数字是什么，值得明确的是，我们无法从文件中得知这一点，我怀疑未来我们也永远不会知道，除非你有某种内部信息。因此，App Lovin作为代理商记录收入，扣除支付给出版商的部分。因此，毛收入实际上并没有出现。
没有毛账单行，没有出版商支付行。收入的细分仅按地理区域进行。因此，你甚至无法将max与实际的广告平台分开。因此，再次提到30%到40%的范围，这只是一个猜测，但我实际上无法从App Lovin那里找到来源。现在，管理层在本季度自愿提供的一件事是，max市场的增长是两位数的，而App Lovin自己的净收入仅增长了4.4%。所以很容易将其解读为App Lovin获得了更多，但实际上指向的是相反的方向。
如果出版商的收入增长速度快于App Lovin，那么App Lovin实际上在这个池子中获得的份额更少。我对此也要保持谨慎，因为max是一个市场，承载着Meta的需求、Google的需求、Unity的需求以及App Lovin自己的需求。因此，出版商的收入确实可以因为竞争对手在max中更积极出价而增长得更快。我会说这更多的是一个竞争强度的信号，而不是提成率的信号。因此，Frogey将其作为游戏类别健康的证明，可能确实如此，但
这并没有告诉我们关于提成的任何信息。因此，如果能有更多的数据就好了，但考虑到他们模糊的披露，这真的很难说。今天的内容很长，大家。我认为现在是时候来估算一下App Lovin的内在价值了。我把时间交给你，Kyle。是的，我先说一下，App Lovin是一家相当有趣的公司，能够以如此快的速度增长并以便宜的价格交易在市场上是非常非常罕见的。
但有时会发生，如果你发现市场对这家公司的看法完全错误，那么你就可以获得非常可观的利润。因此，在我的基本情况下，我假设这家公司继续以略低于17%的速度复合增长。这确实意味着收入继续减速，正如我们所看到的，市场并不喜欢这种情况。这是非常保守的，因为管理层预计短期内增长约为47%。但我在这里展望五年，并假设交易量继续下降，电子商务仅提供非常微小的提升（如果有的话）。
我假设EBITDA利润率停止扩张，保持在大约77%的范围，这比过去12个月低几个百分点。小幅下降可能是因为计算机占收入的更大部分，以及基于股票的补偿占收入的比例略微增加，以及他们的max产品面临更多竞争。最后，我只是应用大约13倍的企业价值与EBITDA的倍数，这也考虑到随着增长数字继续放缓而向下重新评级的额外因素。这显然是一个相当大的下降。
从目前的19倍下降，但我认为这与他们的倍数底部相符，当时股票曾经非常不受欢迎，这是我认为未来相当可能的结果。因此，基于这些假设和30%的安全边际，考虑到这家公司的巨大波动性，我得出的价格大约是480美元，这提供了9%的年复合增长率。顺便说一下，如果你想玩一下模型，可以在我们下面的节目说明中找到链接。
你还可以在theinvestorspodcast.com上注册我们的免费内在价值通讯，以深入了解我们在播客中覆盖的公司。我们也会在节目说明中提供注册新闻的链接。但现在，从投资的角度来看，这让你对这家公司有什么看法，Cal，我们是否应该将其加入我们的内在价值投资组合？是的，我对这家公司的看法是，如果简短地说就是放弃。我认为虽然这家公司确实提供了很多上行空间，但我认为在非常保守的假设下，达到中等十几的回报甚至进入20%是有可能的，但我只是觉得自己永远无法对这家公司感到足够舒适，以至于将其纳入内在价值投资组合或我的个人账户。
他们在继续增长方面面临一些真正的障碍，而我曾经被那些我认为会慢慢减弱的高增长率公司所伤害。结果看到增长率完全停滞，倍数压缩是非常痛苦的。因此，这是我宁愿不再经历的经历。
我犯这个错误的部分原因可能是因为我没有完全理解这个业务，以至于在第一次投资时没有做好准备。实际上，我对这个业务也有非常相似的感觉。你知道，如果这个业务表现良好，那就是一种我一定会为股东鼓掌的情况。但我对在旁观望没有任何遗憾。我认为我所覆盖的其他业务对我来说更有意义，而在几年后的结果对我来说也更可见。你知道，像Lyftko或Wise这样与app loving完全不同商业模式的公司。
在我看来，这些公司可能没有app loving那样的上行空间，但基本情况对我来说更容易理解，这就是为什么它们在内在价值投资组合中，而app loving不在。没错，我个人认为这个对我来说太难了，比我聪明的人可能会觉得他们理解程序化广告行业的细微差别，因此对在最近的抛售后购买app loving有很大的信心。
我们今天提到过trade desk几次，它确实成为了我们为什么应该待在自己能力圈内的一个例子，因为在过去一年中的几个时刻，我有很多人联系我，问我为什么在公司股价下跌40%、50%和60%后不买入股票。这个下跌一直持续着，股票也一直在下跌。说实话，我真的不知道为什么，因为我一开始就没有很好地理解这个业务。
这是一个买入机会吗？还是一个价值陷阱？我不知道。投资的一个好处是你可以选择哪些机会去投资，这也是我们在这个节目中经常提到的另一件事。对于trade desk和Apple，我非常满意于在旁观望。如果这些股票是底部，那么好吧，我们将看到它们向上飙升。但我不会有错失恐惧症。只有在我错过了我觉得应该能够理解的投资时，我才会有错失恐惧症。而在这种情况下，我根本没有这种感觉。
巴菲特和芒格著名地错过了谷歌，但他们仍然做得相当不错。所以你可以承受错过很多大成功。许多股票可以表现得很好，并不意味着你不能做得很好。但你不能做的是在你不理解的业务上犯大错。没错。我认为你会继续看到我们在许多我们甚至不拥有的业务上有我们应得的胜利和失败，因为我们正在关注这么多业务。
我认为在建模时，我们必须考虑的不仅是价格，还有我们对业务理解的舒适程度。我听到一些价值投资者说，没有任何业务是绝对的“不”，因为如果它足够便宜，那么你总能找到某种方式来证明拥有它的合理性。但就我个人而言，我并不完全同意这个说法。如果我缺乏足够理解一个业务的能力，除非我基本上是以零的价格获得它，否则我只会犯下遗漏的错误，我会选择放弃。所以今天就这些。但像往常一样，
在我们结束之前，我想给你留下一句名言。这句来自Apple的首席执行官亚当·弗罗格（Adam Froge）。我从来不相信为雨天存钱。我觉得我非常相信我们正在建立的东西。我相信我们要去的地方。所以如果我相信未来，而我们是一个真正高现金生成的业务，我们就应该始终回购我们的股票。我认为这是一句很好的名言。我认为亚当在他的回购方面做得相当不错。我们需要在接下来的几年中检查一下最新一轮的回购表现。但如果业务继续增长，我猜它们也会被视为良好的表现。现在就这些，下次见。
感谢您收听TIP。请在您喜欢的播客应用上关注投资者播客，并访问theinvestorspodcast.com获取节目笔记和教育资源。此播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。内容是非个人化的，不考虑您的目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。
听众应自行进行研究，并在做出任何财务决策之前咨询合格的专业人士。本节目中的任何内容都不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中提到的证券的头寸，并可能在任何时候未经通知更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对他们所做的任何声明不承担责任。版权所有，投资者播客网络。保留所有权利。
