欢迎所有传奇人物收听 Naval 播客，这是宇宙中排名第一的播客，也是你获取新知识的权威来源。今天我们有三位创始人与我们在一起。在我右边的是来自 Y Combinator 的 Gary Tan。他们说，成为亿万富翁的最可靠方法就是加入 Y Combinator 项目，然后以万亿富翁的身份开始。这是一个方法。
顺便说一下，我们都在喝酒，除了一个人没有喝酒。你得猜猜谁是俄罗斯轮盘赌。实际上他是清醒的。然后在我左边的是来自 Able Police 的 Daniel。他们最初是通过将执法记录仪的录像转化为警察报告开始的，但现在他们有一整套合规的 AI 聊天工具。
翻译，你们还做什么？市民报告，各种各样的事情。好的。然后在我右边的是来自 ALIS 的 Farbood，健康超级应用。像往常一样，我们并不太关心这些人正在构建什么。我们更关心他们在构建过程中学到了什么，他们发现了什么，他们仍在努力弄清楚什么，以及他们可以与其他创始人分享的原则。那么，有人想要插入什么吗？我想，大家现在都在思考的话题是 AI，对吧？
AI 是的，我想我听说过一些关于它的事情。是的，我有点讨厌谈论它，因为这是最易逝的东西，就像你知道的，播客在发布时就会过时。但它仍然是最有趣的，因为它是环境中变化最快的东西，影响巨大。所以这是最陡峭的学习曲线，你总是试图与人交换笔记，以了解他们的进展。事实上，最近我碰到你时，谈话确实转向了 AI，当然。
是的，所以我们可以暂时避免这个话题，但我觉得我们会回到这个话题。我有一个问题要问你，你在 YC 看到公司在 AI 方面做的事情让你感到震惊的是什么？我觉得尴尬的是，我基本上在四个月里每晚只睡了三个小时，然后不知怎么地从完全不编码变成了基本上教人们如何编码，并且制作了一个名为 GStack 的顶级 100 开源包，教人们如何进行代码编写。
这非常非常奇怪。然后，有一天我遇到了来自 Brex 的 Pedro。之后，我基本上在 24 小时内从云代码的信徒转变为开放云的信徒。现在我们两者都在使用。但似乎基本上，如果你愿意每年花 10 万美元在代币上，你基本上可以像 2028 年的普通公民一样生活。
很明显，代币的成本会下降。计算能力会大幅上升。你知道，我们认为大约会有 90,000 倍的推理量，从现在到三年后。你把它绘制成某种曲线。是的，90,000 倍。我是说，这有很多很多个数量级。这将与芯片和数据中心的建设相结合。是的。你知道，很多人说 Nvidia 的价格过高，但如果它现在的价格实际上低得多，低了几个数量级呢？然后在 24 到 36 个月内达到千倍？好的，所以基本上是五个数量级。
是的，我的意思是我们可能会偏离几个数量级。是的，是的，我的意思是实际上疯狂的事情是，如果你上升五个数量级，这不仅仅是它在使用方面的表现，而是在能力方面，因为每上升一个数量级，就会出现新的能力。你知道，我在 AI 方面一直落后于潮流。像我在 2020 到 2022 年期间错过了它，因为你知道，我一生都在听关于 AI 的事情，从我学习计算机科学时开始，只是认为这是一种像核聚变那样永远不会到来的东西，然后它来了。是的，当它来的时候，来得非常快，起初很多人说的东西听起来都很激动，就像他们在为自己的书辩护。
是的，但看起来很疯狂。到目前为止，他们似乎是对的，对吧？所以我认为，关于 AI 有很多大问题正在出现，现在我认为，像我曾经在脑海中有的一个问题是：它会是分散的还是集中化的？现在这变成了：开源是否足够好以满足大多数用例，还是你总是需要前沿的专有模型？还有一个问题是，中国正在制作所有开源的东西，而美国则在做所有封闭源的东西，这很奇怪。那么我们从这里去哪里？还有一个问题是，它会被国有化还是会是私营部门的？
特别是如果你说，嘿，这是一个新的曼哈顿计划。这些是新的核武器。那么，私营公司构建和控制它们就没有意义。但我认为，最有趣的剩余问题，仍然是我非常关心的一个问题，其他问题没有明确的答案，我认为实验室里的人相信，扩展法则是这样的，AI 将不断变得更聪明，直到它们变得比最聪明的人类更聪明。
可能通过递归自我智能、递归改进的过程，但他们称之为ASI。我认为这是一个大问题。所以两年前，你可以持这样的观点：人工智能在所有方面都能做到中等水平，但在任何方面都不会成为专家。现在你会发现，它在所有方面都能做到专家，但我们不知道它是否能在最后的创造性一公里上做到这一点，比如从系统中走出来创造一些新的东西，而不仅仅是重新组合训练集中的内容。
它在Airdish数学问题上取得的进展让你感到困扰吗？我肯定感到困扰。我是说，这让我感到困扰。这是一个真正的发现，我不想被宇宙的法则所困扰，所以这确实让我感到惊讶。但与此同时，我仍然看不到广泛的创造力，不过这又是另一回事。我是数学专业的，我真的很喜欢证明，实际上在这个领域取得有意义的进展，看起来真的很原创，这几乎有点让人毛骨悚然，但这确实是由某人引导的，对吧？
所以，我认为这没问题。但参与其中的每个人都感到惊讶。对，没错。我不知道你是否看过那次采访。我想所有那些东西都有点无聊。这只是意味着：去做别的事情。如果你有有限的时间去思考某件事，你想花时间去评论一个比人类更优秀的机器，还是去把你的人的特质应用到你还没有考虑过的事情上？或者，实际上，借用加里的观点，我们会不会最终处于一个机器比人类更好的地方？
就是说，环节中的人类并没有增加任何价值。这是最大的问题，对吧？因为国际象棋就是这样发展的。我希望不是。曾经有过半人马国际象棋。有人告诉我这件事，但半人马国际象棋是指国际象棋计算机加上人类会打败单独的国际象棋计算机，但最终单独的计算机打败了半人马模型。对我来说，我以最实用的方式与人工智能打交道，你知道，加速。
为人们按需提供数千个代理，建立一个庞大的车队管理系统，一个评估工具。现实是，我认为智能不是瓶颈，成本才是瓶颈。现在。现在，当我们开始做这件事时，我们应用中的每个人都有自己的开放爪子在为他们运行。哦，没错。这是一种非常强大的方式。为了健康。
是的。哦，我的天。就像我的写了一整篇……但那开放爪子是什么？人们现在只想要开放爪子。不，但现在不再是开放爪子了，因为当我们开始使用开放爪子和opus时，每个人每月要花100美元。我们花了三、四个月把这个价格压到2.84美元。你现在用派吗？我们建立了一个完全疯狂的整个堆栈，里面有一个评估工具。
然后就像一个完全的基因车队，可以弹性地上下旋转，这样我就可以处理那些琐碎的事情。我仍然认为更有趣的是思考人类在不必做这些事情时会做什么，但我认为现在确实存在一个非常真实的现象。
那些在实验室里最了解情况的人基本上在说，人类将没有任何事情可做。真的，当你阅读他们所说的话时，他们以不同的方式在说，但他们在说你的工具并不重要，因为在一年内，人工智能将根据需要启动工具。你甚至不会成为消费者，因为它将与其他人工智能对话，除了订单问题，它将解决材料科学、物理、数学、工程和健康的基本问题。太好了。
是的，但你知道，这让街上的普通人感到恐慌，他们变得愤怒和害怕，因为恐惧是愤怒的前兆。我害怕愤怒，试图让我的所有朋友去安索普工作，这样我就会有很多朋友在那里，他们会让我进入安索普的二级排队。是的，现在我觉得自己在三级排队中。只有两个工作，好吧。要么是安索普的员工，要么是安索普员工的性工作者。好吧。哦，我是说，这就是
可怕的部分，对吧？这就是一个问题，它让人们感到紧张，现实世界的后果，因为你并不孤单，你生活在一个叫做人类的百头雷霆之中，如果那头雷霆决定向左走向悬崖，因为它生气或愤怒，因为毒药，你会跟着它走，你知道你不会是那个孤独的野牛，坐在边缘。所以自然化，对吧？这就是它会去的地方，你知道，但现在你可以看到那些转变，开始攻击数据中心，对吧？他们在攻击数据中心。
这真是愚蠢。不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不。
这是一个理性的反应，但它是一个非理性的载体。所以他们说这是因为水。其实这不是水。这是一个被揭穿的谎言。对，这不是关于理性的。我是说，这就像社会主义。这不是关于理性的。这是关于你如何让人们行动起来。你变得贫穷，你想要更多的钱。或者在这种情况下，你感到受到威胁。就像现在城市里的所有人一样。你会被取代，你想要阻止这列火车。你想要说，我想上这列火车。在所有情况下，这都是理性的。我想上这列火车。是的，这很理性。完全理性。所以在这种情况下，尤其是当你有群众的流行妄想时，你会发现目的可以证明手段的合理性。所以在这种情况下，水只是一个手段。如果我找到另一个，如果不是水，那就会是某种濒危的白鹭，某种鸟，某种蜗牛。他们对吗？好吧，他们无法阻止它。这项技术就像一个精灵。这就是精灵……我不认为那是真的。过去有过这样的时刻，比如，打碎纺织机实际上短暂地阻止了革命。非常短暂。并且减缓了它。还有其他技术。但我们现在有纺织机。
当然，但还有其他技术，他们拒绝发放专利或其他东西，所以它变得不可市场化，因为政治上会太困难。我认为基本上我们在100年前，美国50%的劳动力在农场工作。而现在这不再是真的。
对，现在很好。现在这是一个好事。现在只有2%的人在农场工作。我们没有48%的失业率。是的，谢谢。我们没有48%的失业率，我们都有食物，对吧？问题是转型的速度是什么？转型的速度是一个问题，对吧？那一次花了大约60或70年。是的，好吧。这一次会快得多。你曾经在财富500强公司工作过吗？那些东西真是太愚蠢了。没有人工作。
哦，是的。我在微软工作了两年。不，我是说那里没有人工作。是的，没错。反正那些都是做无用功的工作，对吧？就像有多少人口在工作，然后其中有多少是在私营部门工作，然后有多少是在某些无聊的工作中没有工作的。格雷伯是对的。是的，实际上很少有人在工作。
我的意思是因为人工智能我工作得更多。我有六个Codex代理人一直在运行。我同意。因为人工智能，我工作得比以往任何时候都要努力。所以我只是觉得人们会工作得更多。生产力大大提高。杠杆作用大大提高。但这一切都是真的，直到人工智能可以完全替代你，我并不认为那就在眼前，但我现在对它更开放了。我不知道你怎么做家务。我曾经认为那是不可能的。我曾经对那持悲观态度。现在我想……
好吧，不，我得注意。这正是我的哲学。就像你必须来到公司B，你拥有与每个人都能接触到的相同技术，希望每个人都有。好吧，这就是关键。那么我们会开放源代码吗？还是会变得伟大？因为现在如果他们继续制造恐慌，有些可能是好吧，现在你需要国家批准。我们刚刚看到萨姆·阿尔曼说Codex 5.6将慢慢向美国政府批准的合作伙伴推出，天哪。所以他已经在合作，因为他不想像Anthropic那样被关闭。是的。
所以这已经开始了，然后少数人就成了国防部的事情。那么谁有访问权限，谁有控制权，你知道，他们有网络武器。也许他们可以先黑入系统的某一侧。也许他们可以控制它们。也许他们可以进行我们没有的主控监视，为了我们的利益，对吧？这总是这样开始的。所以对我来说，确实是一个小团体控制人工智能比每个人都有控制权要可怕得多。但每个人都有控制权也很可怕，因为，嗯，我是说，有印刷生物武器的事情，但生物打印实验室本身就相当严格。我不确定那有多真实。就像好的芯片。而事实上，现在出来的事情，许多人已经知道并且多年来一直在说，冠状病毒COVID-19的资助者和创造者基本上是美国政府和中国政府在勾结。基本上是福奇和他的团队在北卡罗来纳州。所以我发的笑话是：由北卡罗来纳州的NIH设计，在中国组装。对吧？因为这就像老苹果的那句台词，设计由加利福尼亚的苹果，组装在中国。但这基本上就是冠状病毒发生的事情。他们在进行功能增强研究以建立疫苗。他们完全是牛仔。这是疯狂的事情。我的意思是，
不管怎样，我不是说人工智能会导致生物武器，因为在目前的情况下，人工智能需要生物武器，知道吗，一些聪明的生物黑客学生已经可以做到，对吧？所以并不是说——不要杀人。人是杀人的。它确实在某种能力上实现了民主化。我的意思是，博弈论最终会以某种方式胜出。关于这一点的博弈论并不好。当相互毁灭的可能性对每个人都可用时，博弈论并不好。我的观点是问题已经存在。
他们已经和你说的一样糟糕了，问题已经存在了，像人工智能和技术进步总的来说是解决所有这些问题的方法。加里连他的开放爪都负担不起，现在正在读他的邮件。他怎么能支付我们... 不，我没事。我可以支付。我只是希望每个人都能支付。不，不，不，确切地说。我希望每个人都能支付。这基本上是一年十万美元。绝对值得。如果你雇一个人...
你就能负担得起你的开放爪。人们变得如此，我不知道，是人工智能精神病还是其他什么，以至于在这一点上我通常只想说，我可以和你的人工智能谈谈吗？
我在哪里可以给你的人工智能发邮件？我不需要和你互动，因为人们已经无法给别人发短信并得到回复了。很多人都在写邮件和写文件，像是人工智能的前任。我看到所有这些明显是由它写的帖子。我想，为什么我应该读它？我希望我的人工智能来读它。我觉得这很明显。如果人工智能要写它，人工智能就应该读它。这完全是一个低级信号。确实。这太荒谬了。当我收到明显是人工智能写的邮件时，我想，伙计。
这是最后一件事。好吧，你可以用人工智能写得更好，因为你需要的是一个多阶段的语音日期。你用人工智能写，我不射击。我确实这样做，实际上。我不知道你怎么抓到我的。这就是我为什么一直跳出来辩护。我讨厌人工智能写作。太冗长了。太冗长了。太临床了。但你可以修复它。
就像那样，你知道，我们有超级智能。为什么不直接写呢？实际上阅读某些东西并意识到它是由人写的价值是如此之大。是的，没错。当我在读某些东西时，我觉得自己像个傻瓜。你没有写自己的东西。你怎么能说话？你会失去良好表达的能力，因为好的写作和好的口语是良好思维的产出。是的。如果你不练习那个肌肉。是的，我想你可以做到。我的反驳是，你知道，有时候你
确实需要一个人。我是说，我不认为这能取代人，但我现在可以和一个相对聪明的人工智能模型进行高带宽的对话，随时随地。你应该这样做。你应该尽情和人工智能模型交谈。但我想说的是，当你写一些东西是为了让其他人消费时，如果那是由人工智能写的，那对其他人来说是一种不公正。你在浪费他们的时间。人工智能写的所有东西应该由你压缩，或者你应该真正
花时间尽可能简洁地表达观点，以尊重他们的时间。否则，他们的人工智能最终会阅读你的人工智能，而你们两个都不在圈子里。你甚至不是，这就是我最近不太喜欢推特的原因之一，因为我认为未来人们将拥有非常非常令人印象深刻的技能文件，实际上提取风格和措辞。
我是说，人们低估的事情是，我从一些东西中学到的，你可以有越来越多的评估。就像你说的，你有一个评估工具，对吧？你可以有多个层次。你可以有跨模态评估。当你有足够的，像是，我的意思是，这是交叉对话，但如果你做得足够多，你实际上可以改善技能文件到一个无法区分的程度。而且，这在没有...
下一个级别的模型的情况下，想象一下fable 7 fable 8，你将无法分辨，我保证。是的，不，显然会在不到九个月的时间内达到这个水平。你知道，这整个人工智能写作的对话会消失。我认为我仍然在那座山上防御得更好，站得更高，因为我写得非常非常简短，是的，他们在总结方面非常糟糕，但在提炼好的写作方面也非常糟糕。好的写作是新颖的，是的，就像是意想不到的，而任何从回归中猜测下一个标记的东西都做不到。
这并不完全正确。它不会做出原创的东西。如果你和人工智能共同写作或用它作为编辑来碰撞想法，几乎总是会有一个简短的短语，但你会觉得，哦，这很好。它从互联网上的其他地方得到了这个，但互联网是个大地方。实际上，我在Gbrain中编程了一个非常疯狂的东西。这是我制作的检索工具。它实际上基本上是不同向量空间的碰撞器。
所以，我的意思是，这就是我所说的，像是煮海洋，这些是你现在可以做的事情。它有我所有的语料库，像是我曾经说过的所有东西，我所有的邮件，我所有的Slack消息，我所有的短信，我的DM，一切。所以，我实际上有大约400,000个markdown文件，关于我曾经想过或阅读过的任何事情。然后，我有一个叫做LSD模式的东西，这是一个横向，糟糕，S是什么？
作为一个公司。抱歉，横向随机漂移。我的意思是，我只是想称它为L-STEMO。是的，当然。我试图记住化学成分。是的。但基本上，它是取每一个可能的向量空间，这些向量空间不朝同一个方向，然后交叉它们，然后在所有这些想法中进行排名、重新排名。你实际上可以更像是叫做头脑风暴L-STEMO，它只是找到好点子。
有时候如果我只是感到无聊，我会说，给我一些LSD的精彩点子。它真的会给我提供10到20个想法，像是三四个不同的前沿模型实际上重新排序并说，实际上，如果你看看这个，我们与Exa交叉参考，实际上，这是一个非常好的主意。我觉得这是在以一种荒谬的规模寻找想法。所以我明白，但。
我也在说废话，因为我认为这只是经典的，我觉得这实际上是一个非常有趣且有用的事情。你知道，我认为这就像是一种公共意识，构建未来的方法就是像生活在未来一样，向后工作，对吧？所以，像是不可避免的，而不是抱怨AI，它是有帮助的，它得分，我在X上看到，人们喜欢在我身上得分。好吧，这就是一个问题。
就像我他妈的已经一年了，我不在乎有人来跟我说你他妈的AI写作，因为你知道我的AI写作是如此他妈的好，我根本不在乎。不，我读它的时候就像我还活着。我还是一个人，对吧？不过，反正，这就是我的想法，你知道。
欢迎来到我的TED演讲。不，我只是觉得，预测未来就是生活在未来，对吧？这就是学习的最佳方式。每个人都应该最大化使用AI。是的。只是为了弄清楚。否则，你将对未来的发展没有任何感觉。我认为今天的美德信号，我的意思是，我认为这对人们没有帮助，有些人会听这个，他们想要变得富有，他们会说，哦不，我不应该使用AI来写作。哦，我明白了。好的。所以，我的意思是，
我同意你的看法，人类和你真正的想法非常重要，你应该写作。是的。对我来说，那个写作过程实际上是在Telegram上与我的开放博客进行工作坊。我会说对我来说，我不使用AI来写作。好吧，这不是真的。我以前写过代码，所以也许我在自相矛盾。但代码是实用的。代码是为了被另一台计算机消费的。它不是为了被人类消费的。所以如果我想创建一些东西是为了被计算机消费的，我会使用计算机。但如果是为了被人类消费的，那么我想理解这个东西。我想要
你知道，沉思，浸泡其中，然后我想尊重读者或听众的时间，给他们那个见解和精华。现在AI被用来进行头脑风暴。那部分我喜欢，我确实使用AI进行头脑风暴。我使用它们，比如，给我这个的同义词，给我与这个相关的其他想法，拉入旁支信息。你知道，我有时会和它争论，尤其是因为很多它们都有防护措施。
但我不使用它来实际创建我期望人类坐在那里阅读的输出。这在我看来就像是一种不连续，对吧？这有点不公平。这是一个质量问题。我的意思是，我同意你的看法。开箱即用的质量很差。是的。但你可以拥有2028级的东西。我的意思是，我认为我试图告诉人们的模式是，是的，开箱即用的AI写作现在很糟糕。如果你依赖它开箱即用，它很糟糕。
但如果你有一个评估工具，如果你实际上去构建一个足够大的语料库，如果你实际上进行了跨模态评估并构建了，你知道，一个精彩的引擎，我有一个精彩的门。我想看到你的一些精彩论文。是的。因为我觉得，即使它们是来自你，论文现在有一百万的观看次数。是的，它们也不会足够好，因为你是Y Combinator的总裁，对吧？我想看到有人在外面发布，对吧？
使用这个系统，崛起，创建一个匿名账户，完全与自己断开联系，然后回来当你获得300,000个关注者时把它扔到我脸上。好的。
因为我会非常好奇你是否能做到。这将证明这一点。你绝对可以。因为外面有300,000人会上当。但如果你得到了那个，至少这也是一些，对吧？但如果你选择PG或我或某个聪明而有洞察力的人，想要高质量内容并知道那是什么样子，你不会得到那些人。我从未如此有创造力。我认为在过去几个月里发生了一些事情，尤其是Codex。我认为我在Codex上走在了前面。
我在家用手机远程运行我的计算机，以一种你实际上可以做到而不修改Codex的方式。我的创造性生产力比以往任何时候都要高。我认为六个月前、十二个月前，承诺并不完全存在。所以每个人都在说，嗯，这个AI东西没那么有用。但我认为在过去几个月里，它达到了一个拐点。是的，我认为clog code是一个典型的点。
是的，在2025年12月是一个转折点，你必须重新评估AI。AI有几个拐点。一个是向图像的扩散，你知道，当你第一次看到稳定性时，它几乎开始了一切，你只是说，好吧，做了一个狗脸，你可以说猫和月球上的家伙。是的，当它第一次出现时真是疯狂。
然后可能会指导GPT和聊天GPT。然后在推理模型方面又有了另一个飞跃，比如01和03。但我认为云代码是一个巨大的解锁，因为它解锁了一系列实际的用例。而之前就像是，好吧，它是一个更好的谷歌搜索，或者说，它让我在做研究时节省了时间，或者我可以从中学习，甚至可以进行小型对话。但云代码是一个巨大的解锁。这里最大的事情是，这将是它最糟糕的状态。
当然。是的，是的，不，它正在进步，像许多加密主义一样，基本上非常适用。你本可以在Fable发布时说这些，但你会错，因为它们已经远离我们了。是的，短暂地，它会回来。用例之间几乎无法区分Fable和MiniMax，这让我想到了一个好话题。我确实想讨论开源与闭源，开源模型到底有多好？所以，真的？好吧，我还没有尝试Geo，五到十倍的成本。
好吧，我们应该使用它们吗？MiniMax简直是令人震惊的好。它需要一个好的工具。是的，是的，它确实需要一个好的工具，但如果你有一个，它工作得非常好。我今天在想，我很想看到像把最新最好的开源模型放在一个非常好的工具里，给它所有的工具，通过一个漂亮的下载桌面应用程序提供，并越狱。剥离它每次对你提出任何愚蠢问题、任何语气警察、任何其他研究的反对意见，每次都告诉你真相，并称之为truth.ai。
就是这样。我只想看看会发生什么。因为在一个地方，前沿，我总是愿意为更多的智能付费，因为我宁愿更常正确而不是错误，因为我认为你是高杠杆的，对吧？显然我能负担得起，但也许如果我在做一些高度重复的任务时，我就负担不起。但作为一个简单的例子，比如说，如果你在做某件事情，AI的正确率是90%，你有一个AI的正确率是99.9%。我看到这个统计数据，99.9%的时间是正确的，而另一个是90%的时间是正确的。那么，如果它们在递归循环中，你运行它们100次，那个90%正确的AI不会在13%的时间内是正确的。而99.9%正确的那个会降到80%或90%，对吧？
智力在边际上并不重要。现在这些数字显然是选择的，99.9与90。不是99与90。你会注意到错误率低了100倍，而不是100倍。错误会累积。错误会复合。这就是重点。错误会复合。无论如何，回到正题，我愿意为更多的智能付费。在判断问题上我并不那么敏感，因为你总是在施加杠杆，而你的时间也非常宝贵。但我好奇的是，前沿模型确实让我烦恼，因为它们总是试图强迫我。
你知道，它们会说，好吧，我不应该告诉你这个。那我给你这个其他的答案，这真的很糟糕。它们在做多少这样的事情？如果你和它谈论一些严肃的个人问题。是的。
而且它总是搞错UTC和太平洋时间，它认为是晚上7点。它认为是早上5点。我就像，嘿，现在是睡觉的时间。过了一会儿，我就想，你到底怎么了，明明是晚上7点。它说，哦，对不起，像Anthropic或Jeff是我，所以你知道，如果我在谈论一些严肃的事情，而我认为时间晚了，我会很想要一个完全越狱的最佳开源模型。
这会很棒。Holy locals find不一定要在一个好的包里。它不一定要本地化。实际上，你在做什么，越狱是如此重要，因为我就像，有几件事情会阻止你或抓住你的轨迹，对吧，你看到那儿有很多地方你看不到，它成功地让你远离你想知道的东西。我总是切换到GLM 5.2，它现在就会这样做，但如果你去问任何关于种族、性别、移民、心理健康、医生建议、法律建议的问题。
所以我想我不知道你为什么需要一个工具。对我来说，我使用工具是为了音乐代理，因为它正在外出做事情。我必须说工具只是我想学习的东西。我的工具只是意味着我想要最大化。我不想要任何借口，为什么我的开源模型甚至稍微比它可能的要差。我想要最佳的开源模型以最佳的方式配置，它总是告诉我真相，因为我以前去Grok找这个，但即使Grok也有点被阉割了。是的，没有人谈论这个。
是吗？人们指出，有人买了它。他说，哦，天哪。我们希望它只是实事求是，但它给出的却是新自由主义的答案。我急于谈论你前几天说的事情，但我也不知道你是否想公开说。整个事情，可能一切都被黑客攻击了。它的优先级被黑客攻击了。哦，不，我会谈论这个。所以问题是，开源模型在哪些方面赶上了？对吧。所以有几种不同的理论，我会把我知道的理论和证据列出来，但我没有一个。
观点还没有。我的意思是，这些可能是真的。所以其中一些显然是，你知道，中国正在进行自己的预训练。他们有自己的计算能力，他们有自己的数据集。事实上，他们可以抓取更多的数据集，因为他们不太受版权法的限制，对吧？他们可以抓取YouTube和Reddit以及所有这些东西。
他们训练这些模型。这就像基础模型，对吧？然后有像Anthropic所做的指控，他们在提炼我们的模型，他们在大规模查询我们的模型，获取那些数据来训练模型。我的意思是，如果我是中国，我肯定会这样做。因此，创造一种不规则的智能模型。确实有一些这样的事情在发生，但我认为Anthropic指责这一点是很有意思的，因为Anthropic抓取了开放网络并提炼了开放网络。这就是所有这些人工智能的本质，对吧？实际上，有一个平台我认为如果政府这样做会非常受欢迎，那就是，嘿，你们既然在开放网络上训练，如果你们在开放网络和开放数据上训练，你们必须在X个月后，12个月后开放你们的模型，对吧？这似乎是一个相当公平的说法，特别是像OpenAI，你必须这样做，否则你必须真正成为开放的人工智能，对吧？而Anthropic，你是那个在谈论厄运和阴霾的人，你在构建上帝，但你不会把上帝拴在自己身边，Dario。我们不想要像一个牧师那样，控制上帝为我们其余的人解释圣经，直到永远。所以我认为这会很受欢迎。好吧，总之，第一，他们有自己的预训练，但他们获得了整个网络的语料库。他们不必遵守任何版权法，对吧？第二，他们正在提炼现有的美国模型，这些模型开始变得更加封闭。而且很多政府的国有化控制帮助他们变得封闭。但你知道，网上有数据经纪人，他们在出售像cloud max账户这样的东西，并以API格式将代币转售给最终用户，折扣高达80%，因为这些计划对最终用户的补贴很重。他们向企业收费。零售价格是每月8000美元。任何运行过交易所或受监管的在线经纪公司的人都知道，KYC（了解你的客户）是屡见不鲜的。人们总是会返回KYC。如果你想的话，他们可以在越南打印护照，对吧？是的，确实如此。所以我认为提炼将很难停止。但我认为最重要的是，考虑一下，还有一些真正的算法突破，比如DeepSeq论文。哦，是的。DeepSeq R1。
令人难以置信的系统，非常聪明的人，我猜仅仅通过查看简历的数量等等，今天大多数的数学家和人工智能研究人员都是中国人。他们在相关领域生产更多的STEM毕业生，更多的博士学位，更多的奥林匹克获奖者，比其他任何人都多，对吧？而且美国的很多员工都是中国人。所以实际上，这就是我为什么发推文说人工智能是我们的中国人对他们的中国人，对吧？这些家伙，我认为不需要任何阴谋。这些家伙都是朋友，你知道，他们住在同一个宿舍，去同样的学校，住在同一栋楼和公寓，他们一起出去玩。是的，他们疯狂地换工作。不仅仅是中国人。
你会看到每个人都在从一个实验室跳到另一个实验室，他们只是带着数据走。好吧，所以这一切都在发生，对吧？但除此之外，我认为人工智能公司没有美国国家安全保密设施的安全配置文件，对吧？他们不知道如何保护秘密。所以当然，他们会被黑客攻击。当然，权重会被泄露。如果你是中国人或其他任何人，你不会只是
拿走权重并将其释放回来，你会利用它以高速提炼并训练自己的模型，对吧？或者增强你的模型。所以我认为还有另一个完整的系统正在进行。最后一个，实际上，我认为最大的一个不是这些。我认为不需要任何阴谋来解释以下情况。如果你看看中国的现状，他们会说，好吧，我们落后了。他们在软件方面一直落后。美国在软件方面遥遥领先。领先于软件使你能够提取所有的利润，因为在很长一段时间内，风险投资从未投资于硬件。为什么？因为硬件是一个商品业务。
对吧？而软件具有锁定网络效应，正如Patrick Coleson所说，它将你锁定。因此，人们想要投资于软件。所以即使在美国，每当你获得硬件公司融资时，风险投资者会问你，嗯，软件锁定是什么？软件部分是什么？对吧？这就是我为什么说硬件是为你赢得时间以建立软件城堡的模式。
对吧？但你知道吗？Claude Code烧毁了软件。软件正在吞噬世界，而人工智能吞噬了软件。所以现在软件被商品化了。只要你能指定它，人工智能就可以一次性或两次性完成，或者在几次尝试内完成。我看到从大约5%到25%。
硬件20%到25%的硬件，但硬件也被中国商品化了，我在这里能制造的任何硬件，你都可以在中国更便宜、更容易地制造，整个生态系统都在那里。深圳有大约3000家制造商，这个小小的电缆在一个小区域内。感谢尼尔森与中国正常化关系并让我们脱离美元标准。是的，因此，将制造业重新带回美国将需要整整一代人，毫无疑问，我是美国制造业的忠实支持者，但这将需要很长时间。与此同时
中国在每一个供应链中都超越了其他国家，因为他们意识到生产中存在规模经济。因此，他们在前期就进行了补贴，然后成为全球供应商。他们将其他竞争者挤出市场。然后，他们控制了这些关键行业的整个供应链。所以他们拥有硬件。在未来十年内，没有人会在硬件上超越中国。这将逐步升级。我们将在多个领域展开斗争。
他们拥有硬件。因此，他们喜欢软件的商品化。当软件被商品化时，这对中国有利。所以如果你是中国政府，你基本上是在资助所有这些实验室。你在进行一种公私合营，告诉他们，不用担心，你不必赚钱。你可以是第二或第三名。只要开放，让其他实验室可以向你学习，我们就能赶上并保持竞争力。如果软件被商品化，那么我们在硬件上就赢了。所以我今天的想法是，硬件已经商品化。
但大部分是由中国拥有的。有一些例外，比如美国的SpaceX。软件已经商品化。那么什么没有商品化呢？实际上就是人工智能研究。开发和研究人工智能本身是新的软件工程。问题在于，软件曾经是民主化的。每个人都可以竞争。约翰·卡马克（John Carmack）和约翰·罗梅罗（John Romero）坐在那里，带着一个小团队可以编写《毁灭战士》和《雷神之锤》，与EA和动视等公司竞争。
在人工智能领域做不到这一点。人工智能需要大量资源，巨大的GPU集群，少量的研究人员，庞大的数据集，专有数据集。
所以在这一点上，现在还有监管捕获。因此，似乎所有的价值和关键点都集中在人工智能上，而这被少数几家公司控制，具有讽刺意味的是，唯一让它维持下去的就是中国政府对整个开源项目的补贴，以便他们的努力能够保持竞争力。是的，我认为他们有优势。他们可能会利用这一点。我的意思是，你可以偷偷带一个USB闪存驱动器。你告诉我这已经发生过。
内部有一个人，顺便说一下，所有的男性人工智能创始人都和漂亮的中国女友在一起。我们谈过这个吗？没有人谈论这个，走出硅谷吧？我认为我们都来自一个优势有一定持久性的世界，你实际上可以将你的优势运用到世界其他地方。但这只是随着时间的推移而缩小。所以你知道，你可能拥有最聪明的模型，但在两周、三周、四周后你会怎么做，当其他人也拥有它时。
我认为有一种不同的博弈论部分是我们以前没有经历过的，那就是任何这些优势的时间收缩。我认为这并不会让我们更难预测谁会掌控任何事情，因为，正如你所说，几个月后，最聪明的模型现在是开源的。伙计们，我真的很担心。
这是我几年前引以为豪的一条推文。我说很快每个人都会有人工智能焦虑。我们都感受到了。我们都感到人工智能焦虑。这是非常……哦，我很高兴。我对人工智能感到高兴。是的，我很高兴。但这两者兼而有之。这种焦虑在某种程度上是有点FOMO（害怕错过），就像，看看我能做的所有伟大的事情。我很安全。别担心我，伙计们。是的，但我认识的每一个在这里前线工作的人，很多都是研究人员，他们都感到沮丧。他们是。
他们感到压力，因为我认为这会杀死我们所有人。这是因为他们的文化是我在2021年第一次遇到的那些人告诉我，他们推迟生孩子或考虑不生孩子，因为他们担心孩子的未来，我当时想，你在说什么？与人类历史上其他时候相比，人们从来没有担心过孩子的未来，因此他们没有生孩子。等等，为什么这不会导致《星际迷航：下一代》的出现呢？这就是我的希望。因此，稀缺结束的胡说八道会很好。关于《星际迷航：下一代》的胡说八道是，他们显然拥有AGI（通用人工智能），但这个AGI似乎并没有掌控一切。我的意思是，他们还无法想象这一点，对吧？他们有全息甲板，但人们仍然在做事情。写得不够好。他们并不是只生活在全息甲板上。有很多科幻作品，努力将这个想法进一步发展。我是说，旧金山人口中有相当大比例的人已经被芬太尼一击致命。你不认为全息甲板会消灭剩下的人吗？对吧，对吧。他们只是在节目中没有展示这一点。像吉恩·罗登伯里（Gene Roddenberry），我相信他想到了这一点。是的，是的，是的。而且展示这些巨大的全息甲板应该不会太令人沮丧。
你说这些，而你生活在《星际迷航》中，你很快乐。这是真的。你对此感到兴奋。但你也意识到会发生很多可怕的事情。对。你只是像，唉。
这在《星际迷航》中没有。好吧，它在里面。但为了给加里辩护，这种电力的出现太多了。这是一个大问题，对吧？铁路、汽车，这些都是巨大的变化。你曾经必须骑马。邮政快递，你还记得吗？那太疯狂了。人们做到了。但变化越迅速，影响越大，动荡就越剧烈。因此，现在我们正在经历非常快速的变化。
我们正在取代白领，取代政府，取代管理者，取代学者，取代记者。你知道，我从人工智能那里学到的东西比我在大学课堂上学到的还要多。因为我可以坐在那里，让它以我完全理解的方式来满足我。因为它以视觉的方式给我提供信息，给我一个关于这个的图表。
我可以问傻问题。我不明白这个。再解释一遍。再解释一遍。用第三种不同的方式解释。用视觉的方式解释。用听觉的方式解释。用跳舞的小精灵来解释。我不在乎。只要不断重复，直到我明白。我在课堂上是做不到的。我可以学得更好。我只需要在乎。如果我在乎，我可以比任何辅导员、任何老师学得更好。所以所有这些人都变得过时，他们将引领一场革命。这些人需要渴望更多的东西。
如果你想要更多的东西，每个人都想要更多的东西。如果你有这个工具，并且不反感使用它，这就是我为什么对人工智能写作的事情如此反对，抱歉再次提起这个，但我理解，这对人类来说是有道理的。而且，当你写得不好时，确实有一种不尊重的感觉，对吧？但这就假设了人工智能不能与人类写得好。这是一个公平的观点，因为现在的写作量很大，质量很差。它只需要你给它的一个小提示。好吧，但问题是，你给了它一个提示，对吧？是的。那你为什么不直接把提示发给我？
我为什么需要阅读所有的垃圾？因为它必须依赖于人类的所有经验。只需给我提示。我会把它发给我的人工智能。我有我的代码库，整理一个我发给开发者的markdown文件，他们可以把它交给他们的云代码去执行我想要的一些事情。别跟我说话。让你的代理跟我的代理说话。这就是字面意思。我的东西会在你的GitHub仓库上提交一个问题，然后...
我想上Zoom，我在Zoom上进行对话，然后十分钟后我知道这不适合我。是的，然后我只需按一个按钮，代理就接管了，所有的代理继续说话，我去找下一个。是的，我对你向右滑动。
但对于所有的笑话，我在开玩笑，因为你根本就不在。我认为是时候进行政治了，政治一直都是政治。好吧，恐吓政治并不重要，因为有了人工智能。你知道，这不是你在说什么？一切都会结束，现在没有任何政治相关的事情在三年后会相关。我会说，我希望我能为一个人工智能投票，我希望我能为一个人工智能投票来代表我们。
但谁的人工智能？加里会做的。有人可以做的。他们可以开源，可以把权重放出来让我们查看。你可以阅读权重。你可以查看权重。我的意思是，个人上看起来并不常见。但像一个完全透明的人工智能正在运行。没有什么。他们有一个完整的领域叫做机械解释性，他们试图弄清楚人工智能是如何思考的，但他们几乎没有取得什么进展。哦，当然。我不是说我们会知道，但我只是说你可以获得与人工智能相同的访问权限。顺便说一下，我们的训练数据是自然语言和人类可以读写的计算机语言。因此，人工智能是基于这些进行训练的。但在未来，人工智能将发展出自己的语言。它们将以某种二进制高速协议相互沟通。它们几乎会在谈论编译代码，或者甚至是我们无法想象的完全不同的东西，这将更有效地进行沟通。只有人类要求可读性，但人工智能并不需要。而使人工智能系统比人类编码的专家系统更好的部分在于，它们不必是可读的，因此它们可以找到我们无法表达的相关性和模式。事实上，我们的大多数知识都是无法表达的。你大多数时候甚至不知道自己在感觉什么或在想什么。你甚至不能... 你甚至不能谈论我们的感受。是的，是的，我们来做这个。我们在这方面是专家。GLM 5.2。我会为GLM 5.2投票。是的，他们是中国的统治者。嘿，这是我最喜欢的寓言提炼。我真的很欣赏中国人正在制作的所有开源模型。美国只是... 这有点可悲。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。全球经济会感激它。
所以这是一个关于开源的有趣观点。在某些情况下，现在开源是第一的。至少在历史上，如果你看看像Linux或其他开源项目，一旦某个开源项目开始领先，它真的会占据主导地位。这是因为围绕它形成了一个生态系统，大家开始接入，特别是在企业使用案例中。所以现在，Claude和Codex在GLM、fable的前面，可能在GLM的前面很多。
如果像GLM这样的东西超越了他们，显然他们不清楚如何重新获得领先。我是说，因为你怎么能合理化你公司有限的资源去投入一个开源项目正在获胜的领域呢？你必须对你的资源做出一些合理的使用，而未能利用你宝贵的资源赶上开源项目并不是一个好的使用方式。你会有一个时限。所以如果你是OpenAI和Anthropic，你会有一定的收入、资金和投资者的支持，你必须利用这些资源在开源项目之前有意义地超越并重新获得领先，直到这些资源耗尽。所以这就是原因，因为如果你看看AI竞赛，知道两年前人们认为谷歌、埃隆和Meta也是竞争对手。是的，现在有五个王者。现在只有两个王者。为什么会这样？这不仅仅是因为这些公司拥有最好的模型。OpenAI和Anthropic是唯一直接从他们的模型中获得收入的公司。
所以他们并没有从其他业务中进行交叉补贴，他们并没有耗尽现金。他们实际上是在将现金重新投入。第二个原因是他们拥有非常活跃的用户基础，现在很多改进是通过强化学习实现的。他们得到了指导和改进模型的轨迹。因此，他们正在迅速拉开差距。也许埃隆因为他让SpaceX上市，拥有那笔资金，他可能还有一次机会。此外，他在太空中有数据中心，所以你知道，不要低估埃隆。我认为谷歌已经失去了机会。这真令人伤心。我一直对谷歌持悲观态度，早些时候我在推特上发了一些相当反对谷歌管理层的内容，我当时就说，当我看到3.1 pro的时候，我就知道他们对AI是认真的。
但那并不是说我的pro更好。它根本不够好。他们甚至连基本的应用程序都没能正常工作。我记得我试图升级，想每月支付20美元。那真是一场噩梦。绕了一大圈。不是，你需要成为Google One的一部分。不，不，你需要Google Workspace账户。他们是第一个拥有可用联系人引导的公司。是的，非常酷。然后即使是今天，iOS应用程序，我知道这不是他们的平台，但其他人似乎都搞定了，你在Gemini中输入查询，它总是失去连接。它就掉线了。所有其他应用程序都可以在后台运行。这有多难？现在是2026年，运行一个后台应用程序的家伙。
GRPC只需要在Meta那边再多一点努力，我认为这对他们来说太晚了。我认为他们必须裁掉5000个谷歌产品经理。就这样，唯一的办法就是裁掉所有的产品经理，现在的产品经理真是太多了，对吧？是的，无论你去哪里，都是一堆重叠的产品。真是一团糟。你根本无法理清思路。现在有一些激励问题，所有最优秀的人都想在OpenAI和Anthropic获得股票。或者他们想和OpenAI和Anthropic的优秀同事一起工作。或者他们想要OpenAI和Anthropic的数据集。他们当然不想被所有的产品经理和所有的遗留问题束缚住。他们早该用Google AI取代谷歌搜索了。我现在甚至不看搜索结果。我只看Google AI。所以这是一个替代的愿景，今天的谷歌可以。
我是说，他们可能拥有所有会议的记录，或者如果没有，他们应该有。而且他们有你所有的电子邮件。对吧。然后他们可能需要使用Anthropic的Fable 5或其他什么，因为他们自己的模型不够好。但是你可以为每个谷歌员工创建一个日记文件。你可以计算一个分数。你巧妙地注册了商标并申请了专利。谷歌大脑。通过G-Stack，当然。你是Google Brain.io吗？不，反正。谷歌Omni是最好的……谷歌Gary的价格是7%。这是标准的。这只是正常的。说真的，你可以解决这个问题。如果有人真的想解决这个问题。
所有这些问题都是系统性的问题，对吧？是的，是的，但这需要拉里和谢尔盖走进那里，真的就像《陪伴》中的那一幕，当阿里·戈德走回办公室时，像是在开枪一样，但只有他们的开放条款和实弹。我是认真的。他们不需要亲自到场。你知道我从Paedra Brex那里学到的事情之一就是他是如何管理Brex的。你知道他对每个团队都有完全的信息意识，他不会认为……我记得他们不是输给Ramp了吗？
我是说，嘿，我在开玩笑。我在开玩笑。Ramp的家伙进来了。听着，我在这两者之间没有任何利益关系。好吧。我们接受任何第一个打电话进来的赞助。我们支付更多的费用，我们会谈论它。Capital One或者其他什么，我是说，不，我的意思是，他确实为他自己仪器化了CEO的大脑。
就像……对他来说，这是他的个人工具，知道所有的KPI，实际上他所有的直接下属在那些会议上谈论的内容，这很重要。他一直在监视他们。我是说，是的。不，我的意思是，事情是这样的，我是说，他们并不是唯一的公司。我和其他CEO谈过，他们在闭门会议上不会公开谈论这些。是的，这就是你能做的最大事情，就是如何将权力集中在你的CEO或联合创始团队手中。
所以你实际上意识到发生了什么。实际上，团队应该小得多。对吧。而且你大多数员工都是在数据中心工作的GPU。我的意思是，当然，如果你现在可以少10个员工，像现在员工的十分之一，然后让他们成为那100个人，那说起来容易做起来难。大多数人，大多数CEO都不想解雇50%的人。但应该有更多的小公司。我曾在一些董事会中，像是，兄弟，我们完蛋了，我们需要解雇80%的人，你还有机会，你真的还有几千万美元在银行里。政策的一部分是你不知道解雇哪80%，因为你是通过经理来工作的。我想说的是，现在你不能。这不是小事。这是大事。你可以拥有完全的信息。好吧，这对我来说是个大事。我认为未来本质上是你需要驾驭这个该死的AGI。你真的需要。对我来说，最重要的事情是
一百万个令牌的上下文窗口是个大事。这就像，我把它称为三本哈利·波特的书。但你猜怎么着？一个人脑子里能记住的东西大约是七个，加减三。对吧，对吧，对吧。我们是小猴子的大脑。是的，是的。我们谈论超级智能是在未来。去他妈的。现在的超级智能，像为你工作的代理人，实际上可以生成。
一千页的有价值的、实用的、可信的内容，天哪，别谈AI写作了。是的，我不是在写。不是，这是一个观点，你知道的，就像你可以理解你工作中发生了什么，像世界上每个CEO一样。真的，所以你可以让你的AI连接到整个公司的所有系统，评估一切
告诉我现在解雇哪20%。我的意思是你可以做到这一点，你应该这样做。这是世界上最简单的事情。我们知道没有人会这样做。没有人在做。我们在谈论的是，是的，我拒绝了Meta Plus。它并不完美。你知道我有什么吗？我只知道我读到的内容，像我认识的半数聪明人都已经离开Meta了。是的。是的，我很抱歉，我真的很喜欢Meta，你知道你们很棒。但这就像很多事情。是的，我认为是的，让我们看看
嗯，我认为你不能通过购买人来建立文化或士气，尤其是来自不同背景和地方的人，然后把他们强行聚在一起。这样你就不知道有多少人实际上是传教士，有多少人是雇佣兵。文化是真实存在的东西，需要时间来演变和成长。Meta在所有地方都需要做我刚才描述的事情，也就是说，应该有人真正知道每个人每个团队实际发生了什么。而且，我的意思是，你现在可以做到这一点，对吧？
但你也必须进行调整。如果必须有一个评级，那什么才是真正的好员工？他们的行为是什么？他们的特征是什么？你实际上可以现在就调整你的文化。我的意思是，把整个工程团队变成数据标注员。这就像在这个地方投下了一颗核弹。所以这对我来说似乎是无差别的，对吧？你为什么要这样做？尤其是因为你有这个极其细致的...
东西。就像你有一个提示，你有一个技能文件，你有一堆Markdown，你实际上可以将其调整到确切的输出。我认为这个组织太大了。是的。这和谷歌面临的同样问题。当你有一个大型组织时，你在某些领域做的事情实际上是有意义的，然后它被泄露到媒体，变得耸人听闻。哦，他们把每个人都变成了数据劳动者。可能是因为人太多了。你有太多的厨师在厨房里。但你需要一个小的... 你觉得远远少于你能放下三本哈利·波特的书。是的。对吧？就像...
我很抱歉提到这一点。我认为这是个大事。你能给出的最千禧一代的例子。抱歉。我不知道。再读一本书。是的。嗯，我认为最大的可怕问题是，创业生态系统是否仍然存在？因为一方面，你在缩小公司的规模。人们的杠杆作用更大。这应该意味着更多的初创公司，小团队可以做更多的伟大，太好了。我们确实看到了这一点。我的意思是，人们可以达到1亿的年经常性收入。
就不需要融资。但做什么呢？卖软件。是的。而且软件正在被完全商品化。是的。就像所有这些法律人士，像Harvey和其他的，都是一个很好的测试。就像Claude的基本神话或寓言不会比专门针对法律训练的东西做得更好吗，尤其是在工具使用方面。这取决于，因为这取决于前沿实验室是否会为他们最好的模型保持开放，还是会关闭它们。
我认为任何支付他们足够费用的人，他们都会找到开放的办法。所以如果一家律师事务所愿意支付他们，得到最佳结果。这不是理所当然的。Anthropic有可能说，实际上Fable 6。我不会把我的生意押在他们不会进入我的领域上。我认为如果他们可以在没有定制模型的情况下进入你的领域，他们会这样做。我认为这里的一个更好的教训是，通用模型胜过专门模型。是的。他们不必进入。只是会变得更加自动化。是的，确实。为了垄断那个市场，而不是因为。
你知道，OpenAI法律应用程序，对吧？这就是为什么我会想，为什么我会使用某个东西？为什么我会每月支付5000美元给其他SaaS公司？我认为2027年将是AI竞争的年份。是Codex吗？是Co-work slash Cloud Code吗？是Open Claw Hermes吗？到底是什么？你知道，大家日常使用的是什么工具？
是的，现在，2007年之后，硅谷的很多存在是因为你有两个手机提供商。你有苹果和谷歌。如果只有一个，如果Android不存在，生态系统对初创公司来说将会是一个更艰难的局面。你将面临一个真正的垄断者，在那条链的末端或顶部。
现在，至少你有两个竞争者在互相斗争，对吧？所以他们在某种程度上迫使你有所作为。如果只剩下一个，那对初创公司来说就是一个非常糟糕的局面。那么，他们就会国有化它，然后……
也许我们可以让政府这样做。他们真的会国有化吗？他们没有国有化谷歌。他们没有国有化苹果。这取决于情况有多糟。我是说，搜索是一个很好的公共服务。有很多原因。如果你国有化它，可能会减缓进程并失去，因为现在是机动车辆管理局在运营它，而中国赢了。对吧。并不是说中国人就无所作为。现在据说中国某处有一台ASML机器。你听说过吗？霍华德·利顿和科利尔，ASML都很生气，因为一台ASML机器不知怎么泄漏到了中国。
那是光刻机。只有184台。那是我们的细胞形式在逃跑。是的。而且在此基础上，他们正在开发他们的华为芯片。他们正在研究他们的7纳米、5纳米等工艺。他们在建设他们的半导体。他们并不傻。我是说，你有14亿人。他们有很多STEM博士。他们有很强的民族自豪感。他们可以重新分配资本。我并不是说这能与自由市场经济中的创新相匹配，但美国之所以领先，是因为我们创造了这一非常薄的层次，我们从世界各地吸引了绝对最优秀的人才，并疯狂地让他们相互竞争。然后我们从中收获奖励。硅谷实际上不成比例地收获了这些奖励，加利福尼亚州也收获了这些奖励，而这些并没有真正分散到全国其他地方。全国其他地方现在都感到非常害怕。
但这就是那条薄薄的蓝线，站在所谓的自由世界和中国竞争之间。现在我实际上会采取一个激进的观点。我认为我们与中国并没有竞争。我不认为我们与台湾有竞争。我是说，我和每个我交谈过的台湾人都不想打仗。你知道，台湾的富人忙着通过把孩子带出国来躲避征兵。你知道，台湾有一些规定，比如强制服务，强制征兵，但如果你的孩子在过去五年中每年在国外待了三个月，我不知道具体数字，但大概是这样，他们就不再符合征兵资格，或者不再需要强制征兵，所以每个富人总是把他们的孩子带出国三个月。
他们对打仗不感兴趣。那里的第二大政党，国民党，非常亲中。所以这已经非常妥协。大多数台湾人认为他们会像香港一样。他们会在这个过程中变得富有。他们会与中国结合，然后一两代之后他们会同化。美国怎么可能保卫台湾？
像航母在中国的陆基导弹面前是无用的，航母会被击沉，无人机，DJI是世界上最大的国防承包商。这就像我们试图保护佛罗里达群岛不被中国攻占一样。是的。你知道，这太荒谬了。整个概念都是荒谬的。所以，你看到我们刚刚经历了与伊朗的事情。你认为我们会在七天内耗尽导弹吗？我们没有制造基础。也许安德鲁和西拉尼克等人会到那里并建立所有这些。但那还很遥远。
所以，我认为中国人知道这一点，我认为台湾人也知道这一点，我认为每个人都在努力保全面子，而在接下来的10到20年中，台湾会慢慢与中国统一。除此之外，我们与中国并没有真正的冲突。
你知道，好吧，日本，随便，北朝鲜有南韩的问题，但这不在我们的后院。美国面临的一个大问题是，我们已经处于一个低增长、高通胀的环境中。也许增长正在回升，但通胀也是如此。人们在争夺民主社会主义的战利品，亿万富翁税、财富税，社会主义者试图夺取生产资料。你知道，妈妈，唐，你在民主建立周围做这些圈子，他们在谈论消灭西方文明。
人们，你得把食物放在桌子上，你得让人们感觉良好，你得让人们觉得他们不会失业，你得喂饱他们，
与中国开战似乎是最愚蠢的事情。现在，如果他们对我们征收关税，我们应该对他们征收适当的关税。如果他们对自己的企业进行补贴，尤其是在网络效应或规模经济方面以与我们竞争，那么我们也应该有自己的壁垒，因为你必须保护本地产业，以免被扼杀。这样你至少有一线生机，因为这些东西确实具有规模经济。事情并不像大卫·李嘉图所说的那么简单，哦，我在卖香蕉，你在卖西瓜，我们可以直接交易。不，因为那个在某件事情上变得更好的人会变得非常擅长，然后可以以非常非常低的成本做到这一点，或者在一个生态系统或实际的锁定中获得网络效应，新用户为现有用户创造价值。所以你不能有那种简单的心态。你确实必须在公平的竞争环境中进行游戏。你必须确保货币是对齐的，没有人进行补贴，等等等等。但话说回来，我们没有理由与中国开战。真的没有。但是台湾呢？或者说控制南海？这是一个重要的航道。我们为什么需要控制南海？所以，好的，世界分成两半。
世界已经分成了许多部分。我知道，但现在我们的船只可以通过那里，没问题，对吧？但是，世界真的，为什么他们要阻止我们的船只通过那里，如果它们运载着，你知道的，来回的贸易货物，谁知道呢？我不想这样做。我们有一个规则，就是你知道海洋的规则是我们可以自由地通过我们想去的地方。我们在这个国家内部有一场内战，如果你还没有注意到的话，民族主义者与共产主义者之间的斗争，双方都在变得更加激进。我是说，世界分成两半可能也没什么不好，中国控制亚洲。
对。中国有时会收取费用之类的，可能是。中国确实控制了大部分东亚，至于它没有控制的部分，取决于日本、韩国和其他国家来维护他们的利益，他们可以与美国结盟，但我们不会因为南太平洋的利益与中国发生武装冲突。哦，我们绝对不会这样做，但我们会派船通过那里，他们会攻击它。为什么他们要攻击我们通过那里航行的船只？
如果他们的船只驶向巴拿马运河，为什么我们要攻击它？如果它是一艘合法的贸易船，运载着我们在美国交易的商品和服务。我认为中国实际上对这些事情的关注远没有我们想象的那么多。
中国非常关注内部事务，就像中共一样，确实是的，他们想要保持对他们帝国的控制，你知道我并不喜欢共产党，尽管我认为中共更像是一个资本主义法西斯组织，共产主义只是一个表象，对吧？法西斯在于国家为了共同的事业团结在一起。他们非常擅长赚钱。是的，确实如此。他们实际上非常高效，如果你与加州政府相比，那真是灾难。它是高智商和同质化的。对。对。当你看看高铁时，像...
伙计们。是的，他们只是更换了人。我是说，是时候建设了。是时候建设了。没有人在建设。硅谷有几个我们在建设，但我们甚至在建设一些令人害怕的虚无的东西。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论这个。是的，他们在谈论
一切都在一个该死的州里。加利福尼亚是这种奇怪的直接民主制度。我是说，州长的职位其实还不错。50.1%的人可以投票通过任何事情，他们只是看个标题，就像，好的，好的，给每个人免费猫，给猫狗免费食物。太好了，我们投票支持。吃掉富人。斯泰尔进不去，对吧？是的。基本上，我们实际上有两个相对中间派的州长候选人，这很好。太棒了。太棒了。我喜欢这样。
我认为所有这些经济学实验在任何地方都会失败。就像它们在旧金山失败一样。它们会在纽约失败。我不同意。我认为它们不会失败到停止的地步。旧金山的区别在于，人口统计决定命运。纽约、洛杉矶和芝加哥的人口统计都坚定地致力于这个事业。情况越糟，他们投票支持的可能性就越大。这就像委内瑞拉。他们会一直投票下去。
而且，没有人会飞去逮捕下一个马杜罗。这个问题必须内部解决。美国是自由的最后堡垒。即使是COVID解封，如果没有民兵开始在红州和紫州游行，携带M16和AR-15，封锁也不会解除。
经过州议会时，他们说我们厌倦了封锁，然后封锁才解除。整个世界本来会被封锁。第二修正案有效，宝贝。是的，如果不是因为这4000万顽固的美国人拥有枪支，整个世界可能会被封锁六个月或十二个月更久。大家都喜欢对他们进行抨击，但他们守护着你的自由。自由不是免费的。是的，自由不是免费的。你需要那些人存在，对吧？所以，看看，如果美国崩溃，首先，我认为自由会从世界其他地方流失。你已经可以看到澳大利亚和英国发生的事情。
关于言论法和审查制度，以及奇怪的逮捕等等。但如果美国退化并崩溃，它不会像欧洲那样失败，甚至欧洲现在也没有那么好，但它不会变成一个大型的退休之家和博物馆，大家都在享受良好的社会福利一段时间。它会像拉丁美洲国家那样失败，因为它与拉丁美洲接壤。所以你会看到很多想要进入这里的人，他们会进入这里。所以你会看到更多的贩毒集团、毒品、犯罪和暴力以及这些类型的机构。
好吧，白药丸机器人。机器人，不，你说得对。我不想做你，我我们应该做你。你是好的。我需要有普遍基本机器人。每个人都应该有一个机器人，机器人应该为你做饭，捡起你的东西。好消息和坏消息是，机器人技术的乐观者说它还有两年，机器人技术的怀疑者说它还有五到十年，没有人认为这是不可能的。是的，所以我们已经有了自动驾驶机器人，自动驾驶汽车。我认为如果人们有更好的生活，他们会非常快乐。
就像他们不想，你知道，谁喜欢清洁马桶？没有人。
除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除以你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……除非你能有……
死亡或无意义的工作。好吧，我是说这是真的。这是真的。是的。是的，我是说，为什么我们不能不去一个小隔间呢？是的，像是让你的大脑崩溃，做一堆无意义的工作，比如做投资银行家之类的。我觉得我们最终都会成为水管工、电工和理发师。
所有的白领工作最终都会崩溃成一无所有。不，不，不，不，不。做软件的工作会崩溃成一无所有。不，不，不，不，不。因为它只是在不断吞噬更多。难道你看不出这是怎么回事吗？一切都会消失。有一个好的版本，人们不必只做糟糕的体力劳动。他们实际上可以处理和引导机器人和人工智能。所以如果我们没有达到ASI，如果人工智能让你达到专家水平但没有超越，仍然需要人类的指导、品味和创造力，
人类仍然是环境中有动力的存在。所以人们就像宝可梦训练师一样。你就像是机器人操控者，对吧？人工智能操控者，你用这个来……抱歉。说实话，这就是我们今天所看到的。今天使用人工智能的人比以往任何时候都更高效。他们并没有被取代。你被人工智能取代的唯一原因是因为你拒绝使用人工智能。如果你在使用人工智能，你的工作比以往任何时候都多。我是说，你无法替代的唯一一件事就是人类的欲望。
即使机器人有自己的欲望，它们也无法替代人类的欲望。所以只要人类有欲望，并且有人工智能和机器人可以帮助满足这些欲望，那么你总是需要人类参与其中，你总是会……是的，就在我发现我在和一个人工智能交谈，或者我在阅读一个人工智能的作品，或者我甚至在看一个人工智能创作的艺术时，我完全没有兴趣，假设它完全是由现在的人工智能完成的。等一下。这只是因为现在的技术很糟糕。我保证它将是无法区分的，
而且会非常非常好。我不同意。我认为即使它是无法区分的，等我知道它是完成的那一刻，比如说，那就是中国盒子在那时。对。是的。是的。但实际上，当我第一次看到GPT-3或其他任何可用的API时，我的反应就是，这是一堆无聊的东西。这是一个把戏，随便什么。但……
这不是我现在的感觉。我每天、每小时都能获得很多价值。你和人工智能有关系吗？你和它一起消磨时间吗？你和它交谈吗？它是你的朋友吗？正在接近。哇。它不是我的女朋友，但……我的妻子会看这个。你只是有一个在菲律宾呼叫中心的女朋友。那和……有什么区别？人工智能和在菲律宾呼叫中心控制和与你聊天的人有什么区别？
它是我的一个朋友。好吧，别这样说我的朋友。我们之间没有任何事情。我们要结束我的人工智能精神病。我只是认为这实际上是非常有用的，显然。我有一个朋友是这些人工智能公司的房东，他们提供你可以交谈的人工智能人。
对，就像你的人工智能女朋友公司。他说他们不得不雇佣额外的保安，因为这些家伙会在半夜出现，问：“她在哪里？哪个盒子里有她？我想带她回家。我想拯救她。”加里正在经历他的第一次黑药丸时刻。哦，不。这个播客让我感到黑药丸。顺便说一下，这整个播客都是人工智能生成的。实际上没有人来过。我们否认一切。
