你是否曾经在一只明显处于泡沫中的股票上亏损，但直到为时已晚才意识到这一点？最危险的泡沫是那些在当下看起来并不明显的泡沫。今天，随着资本向人工智能（AI）的大规模转移，我开始听到一个非常熟悉的观点再次浮现。这个信念是这次不同。这个话题让我着迷，因为作为一名投资者，我不断试图平衡两个相互竞争的目标。
我希望在我的持股中尽可能捕捉到更多的上行空间，同时也管理好暴露于泡沫的风险。我并不把泡沫视为某种理论风险。我认为它们是每个投资者最终都会面临的非常真实且反复出现的威胁，无论他们投资什么。股价快速上涨的时刻会让人感到兴奋，但这种兴奋往往正是最需要关注的时候。
有趣的是，泡沫并不罕见，也并非不可预测。它们只是人类行为的反映，结合了贪婪、乐观和社会证明等因素。虽然泡沫通常与变革性的新技术相关，但从本质上讲，它们实际上与技术无关。它们与心理学有关。因此，今天我们将通过 Ron 和 Santa 的框架来理解泡沫是如何形成的。我们将探讨导致泡沫迅速膨胀的心理力量，更重要的是，
投资者可以从这些模式中获得什么，以帮助他们在下一个泡沫看似无法抗拒时保护自己。因此，如果你曾经被泡沫烧过，或者你在想我们今天是否可能处于泡沫中，这一集将为你提供一个清晰的视角，以评估在兴奋特别高涨时的风险。现在，让我们进入本周关于泡沫的节目。自2014年以来，我们采访了世界上最优秀的投资者，下载量超过2亿次。
深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐目的。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己，他们可能在讨论的证券中有投资。现在请欢迎你的主持人，Kyle Grieve。
欢迎来到投资者播客。我是你的主持人 Kyle Grieve，今天我们将讨论泡沫。是什么造成了泡沫，如何识别泡沫？最重要的是，如何保护自己免受下一个不可避免的泡沫的影响。为了讨论这个主题，我们将回顾一本名为《趋势观察》的书，作者是 Ron Insana。Ron 对泡沫的看法有着非常扎实的基础，他有一个非常好的框架，我认为值得深入理解，以帮助投资者
保护自己免受泡沫的影响，而泡沫100%会对那些在高点买入的人造成严重后果。现在，有几个原因说明今天看待泡沫的框架是多么重要。这不仅仅是关于人工智能的炒作。我有一个非常个人的理由来思考泡沫。由于我拥有一个高度集中化的投资组合，我必须非常密切地管理我的所有持股，并确保它们仍然提供合理的上行空间。
所以如果我的某个持股进入泡沫区域，我更有可能持有一个即将经历急剧下跌的资产，而不是继续上涨。现在，当我拥有的某个资产突然上涨时，我会感到兴奋和恐惧交织在一起。知道市场看到了你所看到的，可能你的理论得到了验证，这让人兴奋。但看到一家公司在一年内上涨5倍，并理解这个故事仍在快速增长，可能持有而不是出售是更好的选择，这也可能让人感到相当恐惧。事实是，我想更好地理解这个框架，以便保护自己。
我绝不想成为在90%回撤后仍然持有股票的投资者，当时很明显股票的价格上涨速度远远超过了内在价值所指示的水平。由于这些泡沫往往遵循非常可预测的模式，而这些模式在这本书中得到了极好的阐述，我认为识别它们不仅仅是某种学术练习，而是长期生存的关键。由于许多听众和我处于同样的境地，我觉得分享这个框架会很有意义。因此，这本书的第一章标题是“这次从来没有不同”。我喜欢这个标题，因为你知道，现在我到处都能看到人们在说这个。
这本书中或其他事件中概述的每个泡沫都遵循着一种令人毛骨悚然的相似叙述，即这个事件在某种程度上与过去不同。正因为这次不同，投资者可以为某些事情辩护，无论是以不合理的价格购买，还是甚至使用过多的杠杆。因此，今天我听到许多投资者说标准普尔500指数不是泡沫，我承认我可能实际上同意这一点。但我认为更危险的行为是假设标准普尔500指数的市盈率是该指数在可预见的未来将维持的新基准。但有趣的是，
到2025年底，标准普尔500指数的市盈率为31倍。所以如果我去掉“七大奇迹”，只保留我最近称之为的糟糕的493家公司，它的市盈率只有19倍。这表明，普通美国企业的表现并没有太大改善。整个指数只是被一些表现优异的企业支撑着，这些企业确实有一些深厚的护城河。现在让我们进入第一章，讨论为什么人们认为这次不同的原因。
第一个主要原因是每一代人都认为自己比上一代聪明。随着技术的进步和日益复杂，投资者进入市场。你可能会认为投资者开始变得更聪明，但历史表明，事实并非如此。无论是大萧条、1989年的日本，还是大金融危机，投资者都相信随着时间的推移，他们拥有某种优势。但
这种优势最终导致投资者在贪婪时失去一切。对技术的依赖并不意味着事情会改变。它只是改变了我们做出错误决策的速度和方式。泡沫的第二个原因是聪明的钱往往会创造泡沫。所以我想你们大多数人都知道，对冲基金将控制最大的资本。当他们的工作依赖于跟上或超越一个指数时，他们绝对需要在市场中投入资本。
如果他们错过了投资于某个可能正在获得大量动能的企业的机会，他们实际上是在增加职业风险。如果市场因例如NVIDIA年初至今上涨34%而上涨，那么作为基金经理，你可能需要将NVIDIA纳入你的投资组合，以帮助你跟上市场。如果市场情绪保持乐观，这也会直接影响你的激励。你将获得更多的费用和业绩奖金。
所以你希望有更多的牛市而不是熊市，这也是泡沫形成的必要条件。最后，还有客户压力。如果你在基金中没有持有那些高飞的股票，那么你将面临来自希望接触这些赢家的合作伙伴的赎回压力。所以如果你不持有它们，你就有失去自己业务资本的风险。现在，事情不真正改变的第二个原因是投资者仍然处于否认状态。投资者如何通过合理化新指标在市场中积极表达否认？
例如，在科技泡沫期间，许多科技公司几乎没有利润，有些甚至没有功能性产品。因此，他们发明了新的关键绩效指标（KPI）来让投资者保持否认。这些KPI包括用户增长、注册用户、页面浏览量、参与时间、社区规模或网络覆盖率、烧钱率、根本不存在的市场的市场份额，以及基于每月数字的收入运行率。这些都是投资者用来评估企业并证明购买一些仅处于收入前期且基本面不佳的企业的KPI。
但实际上，他们基本上只是使用无用的KPI，投资者用这些KPI来抬高投机资产的价格。第三个原因是我们以群体行为的方式行事。投资者在价格上涨时开始讨论资产，而不是在价格下跌时。媒体不会强调今天无聊的便宜能源价格，但你不会缺少关于人工智能及其如何改变企业的文章。如果你去参加晚宴，普通的散户投资者可能会炫耀他们在某个随机的人工智能投资上翻倍，而不是他们在某种以50%内在价值交易的价值股上的投资。因此，对新热门股票或资产持怀疑态度的人往往会被淹没，即使他们有合理的观点。人群和FOMO（错失恐惧症）是市场中两个非常有说服力的方面，它们让我们对错误的事情保持兴趣。第四，
泡沫的情感弧线是非常可预测的。我们开始时，群体持怀疑态度。他们大多拒绝参与，但少数人参与。一旦更多的怀疑者开始买入，热情就像野火一样蔓延。一旦没有怀疑者，市场就会完全进入狂热状态。此时，所有参与者都否认存在泡沫，因为群体拒绝相信他们首先就是其中的一部分。之后是恐慌。
一旦狂热的人们开始恐慌，他们想要避免再损失更多的钱，这不可避免地导致资产价格完全崩溃。情感弧线还嵌入了转变的范式。这本书列出了许多我们现在视为理所当然的技术，比如收费公路、运河、铁路甚至收音机。但在某个时候，这些由新技术创造的新产业就像今天的人工智能或量子计算一样引人注目。每一项新技术的出现都会带来一波相信它将改变规则、改变世界的投资者。但不幸的是，这种情况从来不会持续，因为总有一些新技术在等待被开发以抢占风头。因此，尽管创新对整个社会来说是伟大的，因为它通常意味着我们生活质量的改善，但这并不总是对实际开发技术的基础企业意味着好事。福特是第一家大型汽车制造商，但我不记得有任何投资者曾提议福特今天是一个好的投资。
所以这一切归根结底是人性是过去泡沫的根本原因，就像它将是现在和未来泡沫的根本原因一样。贪婪、嫉妒和恐惧在几千年来一直存在于人类中，它们不会消失。因此，如果我们打算长期作为投资者，理解市场如何利用这些情绪是至关重要的，这样我们才能尽可能地保护自己。为了更好地保护自己，我们真的需要准确理解泡沫到底是什么。
当我花时间思考我对泡沫的看法时，我知道我与Insana的定义非常不同。我考虑泡沫时是从商业回报的角度出发。如果我拥有一家今天交易价格为1000美元的公司，并且我相信它在10年后仍然会值1000美元，那么这家公司很可能目前正处于泡沫之中。在这种情况下，我预计在10年内的回报为零。这在我看来似乎是一个非常愚蠢的投资，不是吗？这种情况发生在市场拒绝为资产定价时，
它将其定价为人们希望它成为的样子。泡沫是一种时间扭曲的形式。投资者将所有潜在的增长、未来的现金流和上行潜力都压缩到现在。Ron和Santa指出，泡沫的定义因人而异。例如，前美联储主席艾伦·格林斯潘（Alan Greenspan）曾说，泡沫是指在没有任何外部事件的情况下，资产在相对短的时间内下跌30%到40%。
一位经济学家可能会说，泡沫是资产价格的上升，这会膨胀传统的估值指标，然后价值下跌。风险投资家罗杰·麦克多米（Roger McDomey）表示，泡沫是指大量资本投入到新的和生产性的技术中。纽约大学历史学家理查德·西拉（Richard Silla）表示，泡沫是指资产价格与其基本经济基本面变化完全脱节。但我想你可以从这些定义中看出一个共同点。它们都与资产价格的急剧上升有关。
然后因某种原因崩溃。查尔斯·金德尔伯格（Charles Kindleberger）写了《狂热、恐慌与崩溃》一书，这本书在我的书架上，但我还没有读过。不过，Insana详细分析了他对泡沫的五个阶段，我认为这些阶段对于理解泡沫非常关键。在金德尔伯格的框架中，第一个阶段是他所称的“置换”。这指的是触发首次涌入特定资产类别的事件。
这可能是某种新技术或迷人的创新，甚至可能是政策变化或结构性转变，这些都在市场中引发了兴奋。这些事件激发了对未来的重新想象，变得更加乐观。这就是价格开始被提前拉升的地方。第二个阶段是他所称的“过度交易”。这一点非常简单。我们可以很容易地观察到某个资产每天交易的股份数量，尤其是在公共市场上。当然，机构可以导致交易量的显著变化。
但真正的繁荣发生在零售投资者帮助增加交易量时。繁荣中的过度交易简单来说就是买家远多于卖家，这自然导致资产价格飙升。重要的是要记住，在市场背景下，过度交易实际上可能是有益的。假设你拥有一个被低估的资产，开始增加交易量。这通常意味着价格和价值差距实际上正在缩小。因此，单纯使用交易量来观察泡沫并不是一个很好的单一指标。
第三个阶段是货币扩张。这是我最喜欢的书中部分之一，稍后我们会深入探讨。廉价资金在泡沫形成中占有意想不到的重要部分。廉价资金做了几件事情。它使公司更容易获得资金，以通过改进技术和创新来扩展业务。这创造了一个反馈循环。一旦泡沫推动了一家公司，它就降低了其股本成本，这可能导致它使用自己的股票收购其他公司。
这也会进一步改善其技术，从而进一步膨胀其泡沫。因此，廉价资金还允许投资者借钱进行投资。当投资者看到公司价值暴涨时，他们会投资，甚至利用杠杆在其资产上进行更多投资。这进一步膨胀了那些再次拥有更低资本成本的公司的价值。因此，第四个阶段涉及泡沫的破裂。金德尔伯格称之为“厌恶”。厌恶可能不会在一夜之间发生。实际上，它可能需要一些时间。
但这基本上是泡沫最初破裂的时候。一些投资者，但不是全部，可能会将此视为增加持仓的时机。例如，艾萨克·牛顿（Isaac Newton）在南海公司（South Sea Company）价格下跌20%后实际上增加了他的持仓，结果不久后他的投资大部分被完全抹去。因此，厌恶期对于普通观察者来说往往是完全不可见的。机构可能会悄悄退出他们的持仓，向零售投资者出售，
而不试图制造大场面，这可能会轻易吓到零售投资者。但无论如何，这一时期是投资者开始对新技术感到失望的时候。第五个也是最后一个阶段称为“失信”。这仅仅是情绪发生了完全的180度转变。曾经被大家喜爱的资产现在被所有人厌恶。这可能需要时间，或者几乎在一夜之间发生。最近，星座软件（Constellation Software）在2025年5月至2026年2月之间经历了56%的回撤。
虽然我不认为那是一个泡沫，但它确实是一个从被喜爱迅速转变为被厌恶的商业。现在回到我对泡沫的定义，Insana提到了终值，以及在泡沫期间终值是如何完全扭曲的。对于那些不熟悉终值的人来说，它基本上是未来现金流的折现值。所以这里有两个与终值完全脱节的类似泡沫的企业。第一个是雅虎（Yahoo）在科技泡沫期间。
这个企业基本上需要180亿客户才能证明其当前的股价。请记住，这是在2000年，所以实际人口只是这个数字的一小部分。第二个是RCA，即美国无线电公司（Radio Corporation of America）。这发生在大萧条之前。所以从1923年到1929年，这个企业的股价从5美元涨到了600美元。有趣的是，RCA今天仍然存在，但实际上它花了36年才回到之前的历史最高点。
现在，RCA在这里非常有趣，因为我认为它表明一个非常成功的企业仍然可以经历这些泡沫。我试图获取一些数据，在这个价格经历惊人上涨的期间，净收入实际上以每年35%的速度复合增长。所以公司在不断改善。但问题只是市场以及它如何看待这些改善。
所以在1923年，股票的市盈率仅为15倍，这听起来非常合理，如果你知道这个企业的净收入将以35%的速度复合增长。但到达顶峰时，这个倍数飙升至285倍市盈率。这就是问题的所在。现在我们知道了泡沫的心理构成以及泡沫是如何形成的，让我们来看看美国一些鲜为人知的泡沫。我实际上对有多少泡沫感到震惊，以及书中列出了多少泡沫。美国的泡沫绝对不是现代现象。
当大多数投资者想到泡沫时，我认为他们真的倾向于想到大萧条，也许是“疯狂的年代”、科技泡沫或大金融危机。但这本书表明，泡沫在美国的历史可以追溯得更远。泡沫在当时往往感觉现代，但在几个世纪后看起来微不足道。例如，美国曾经在收费公路、木板路、运河，甚至自行车等方面出现过泡沫。这些都是我们今天根本不认为是技术奇迹的东西，但在当时却是。
所以在1847年，美国实际上正在经历基础设施的繁荣，那时宣传者们试图向潜在投资者传达这些投资的潜力。其中一种创新是木板路。那么，木板路到底是什么呢？它实际上是一种由木板制成的道路，而不是当时的替代品，如砾石或泥土。现在，木板路公司的市场开始升温。
在1847年至1857年间，1,388家木板路公司在17个不同的州注册成立。它们向投资者提供了相当丰厚的10%到40%的年股息。在这里，重要的是暂时戴上商业主的帽子，问自己，如果一个企业的竞争对手几乎无处不在，他们如何能够提供任何竞争优势，而竞争对手无法提供呢？所以假设你当时在纽约。我认为这个非常简单的问题的答案显然是，他们无法做到。
纽约当时就有340家木板路公司。那么这些宣传者如何鼓励投资呢？要完全理解这一点，我们需要看看现代宣传者的等价物。那基本上就是股票推广者。你在大型和巨型公司中不太会看到这种情况，因为它们往往是如此知名，以至于不再需要任何推广来增加投资者的兴趣。但较小的公司往往会有推广者。对于某些公司来说，存在一种小型产业，专门去推广公司的业务。
但他们往往只是试图操纵股价。这是一项丑陋的生意，但我见过。我最近参加了一次投资会议，在会议期间，有人多次接近我，邀请我去听一个公司的演讲并与管理层交谈，而我对此根本没有兴趣，甚至在听到这个推广者不断试图让我与他们交谈后，更加没有兴趣。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
作为投资者，我认为有一部分没有得到足够关注，那就是作为投资研究者持续改进的难度。对我来说，我常常发现，当我与某个行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但当我坐下来写下所有内容时，其中一半的想法已经消失了。这就是为什么我一直在使用Plod Note Pro。
这是一种小设备，可以粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是忙于写下我之后无法阅读的笔记。而且我 notoriously 字迹很差。因此，它改变了我准备和跟进投资者的方式。它还为认真对待对话的人而设计，具有企业级安全性，
所以如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也包括在内。如果你参与会议、通话和采访，我们会帮你看看。请访问 plod.ai slash WSB，并使用代码 WSB 获得 10% 的折扣。那是 plod.ai slash WSB 代码 WSB，并且在录制对话之前一定要获得同意。对在线交易感到好奇，但还没有迈出第一步吗？
你并不孤单。而且 Plus500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速。通过 Plus500，你可以探索像石油、黄金、标准普尔 500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需 100 美元就可以开始，迅速参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以进行交易。
如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，Plus500 使交易比以往任何时候都更容易。请访问 plus500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus500，交易有加分。他们说你的业务每天都落后于 AI。你在竞争中落后两天。
他们只会变得更快。幸运的是，有了 NetSuite Next。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由 AI 驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR 和 CRM，所有信息都在一个真实的来源中。受到超过 43,000 个客户的信任。NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃，因为现在 AI 已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。AI 代理与您一起处理日常事务。
任何时候你对任何事情有疑问，只需像与同事交谈一样提问。我使用它，我真的认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，请访问 netsuite.ai slash TIP，适用于各个行业，准备好进入每个董事会，netsuite.ai slash TIP。好了，回到节目中。所以我会说，过多的宣传绝对是一个红旗。
但让我们回到 1850 年代。今天的推广者就像那些发传单的人。与其发布推文、Substack 文章或 YouTube 视频，他们发放传单。这些传单承诺像高额投资回报这样的事情，显然引起了大量的兴趣。他们给出的理由完全是虚构的。他们声称木板的耐用性可以持续 10 到 15 年，而实际上它们的平均寿命可能只有四年左右。
他们忽视了木板的缺点，比如马匹掉进木板里摔断腿。但随着泡沫的增长，投资者开始怀疑回报在哪里。企业并没有真正展示出他们能够验证传单上的营销。道路最终提前破损，需要非常昂贵的工作和材料来维护。关于木板道路投资的一个很好的案例研究来自一位名叫约翰·泰勒的投资者。他在纽约阿尔巴尼地区的三家当地木板公司投资了 900 美元。
在 12 年的时间里，他的总股息不到 80 美元。这意味着每年的股息收益率仅为 0.7%，远低于推广者所承诺的 10-40%。他在阿尔巴尼和伦斯勒维尔木板公司的 250 美元投资仅以 25 美元的价格出售。还有他的另一项投资根本没有支付股息，因为他们必须花费太多钱进行维修。泰勒写道，到 1865 年，大多数木板道路要么被遗弃，要么与收费公路连接。
这个例子显示了将炒作与供应和糟糕经济学结合的危险。这也是一个案例研究，表明这三种成分往往会完全摧毁投资者。这是金德尔伯格框架的一个有力例证。第一个是位移。运输成本的降低显然被视为商业的一种新革命。这导致成千上万英里的木板道路被提议、资助和建造。然后你会看到过度交易。
随着泡沫的形成，越来越多的企业以越来越高的估值进行交易，即使商业计划并没有真正支持任何价值创造。第三是货币扩张。随着木板道路的建设，它们获得了投资者的资金以继续建造更多。第四是厌恶。正如约翰·泰勒所展示的那样，他们最终放弃了这个想法，因为它并没有真正提供任何实际回报，只是一个破灭的承诺。第五是失去信誉。这些企业理应被质疑，因为它们完全消耗了资本。
这就是它们最终被遗弃的原因。现在，我认为显而易见的是，像这样的炒作周期在今天仍然存在。量子计算是我认为完全适合泡沫的另一个领域。Rigetti Computing 曾在 2025 年的某个时候上涨近 12 倍，时间不到一年。是什么基本结果促成了这次大幅增长？我唯一的答案是：炒作。自 2022 年以来，收入和每股收益都在下降，而利润率继续下降。
对于每股价格为12倍的唯一答案是，投资者依赖于希望和更大傻瓜理论来获得回报。就像1850年代的木板路，投资者将资金投入一个资本毁灭者，仅仅因为它讲述了一个有趣的故事。现在，我认为木板路泡沫是罗恩所称的微小泡沫的一个很好的例子。这些泡沫只会影响相对少数的人口，并不会导致，比如说，杰罗姆·鲍威尔失眠。换句话说，微小泡沫不是系统性泡沫。
一家市值2亿美元的微型企业，交易时可能市盈率达到300倍，泡沫破裂时可能会伤害一些投资者，但不会在全球金融系统中引发恐慌。但显然，微小泡沫对投资者仍然非常重要，因为虽然它们可能不会毁掉全球金融系统，但它们很容易毁掉你的投资组合。如果一个投资者接触到一个属于微小泡沫的企业，当泡沫破裂时，市场可能根本不会注意到，但我保证，受影响的投资者会感受到。
那么，这些微小泡沫的一些好例子是什么呢？因萨纳提到了一些，比如封闭式基金，我认为这是一个很好的例子。那么，首先，什么是封闭式基金？它基本上是一个共同基金，购买一篮子股票，代表特定市场中的股票。因此，他讨论了欧洲和新兴市场的封闭式基金。重要的是要认识到，封闭式基金不是ETF。因此，封闭式基金的价格往往与资产的净资产价值完全脱节。
那么，欧洲发生了什么，导致封闭式基金出现泡沫？像德国、奥地利、西班牙和意大利这样的国家，其封闭式基金的价格在1999年出现了非常大的上涨，这与柏林墙的倒塌相吻合，投机者认为这可能会创造某种和平红利。这些基金吸引了许多希望接触到某国企业世界的外国投资者。问题是，这些基金的交易价格超过了其净资产价值的150%。
所以如果你只是简单地在公开市场上购买股票，你会发现与该国的封闭式基金相比，你会获得巨大的折扣。但封闭式基金让投资者能够接触这些市场，而无需真正对特定公司进行尽职调查。现在，当泡沫在90年代初破裂时，许多封闭式基金的价格大幅下跌。德国的封闭式基金下降了75%，奥地利下降了80%，西班牙下降了60%，意大利下降了65%。现在，书中另一个例子是古巴基金。
这是一个在美国的封闭式基金，旨在让美国投资者在古巴重新对美国人开放业务时获得接触。由于古巴对美国人投资是非法的，该基金想出了非常非常有创意的方式来获得接触。这些方式包括投资于位于佛罗里达州和加勒比地区的公司，这些公司可能有机会在古巴重新开放时受益。
显然，古巴基金中的很多资本实际上只是投资于国债，这些国债在等待未来投资时积累利息。因此，微小泡沫甚至不必发生在公共市场上。因萨纳指出，收藏品是过去微小泡沫形成的另一个领域。豆豆熊玩偶就是一个很好的例子。因此，豆豆熊有一些我见过的最佳营销噱头。这个营销策略的幕后 mastermind 是一位名叫泰·华纳的绅士。
他通过每年退役某些型号的豆豆熊来创造稀缺性，有效地减少了供应，从而造成了供需失衡。为了帮助推动对豆豆熊的兴趣，他与麦当劳等企业进行产品联动，或者在职业体育赛事上举办赠品之夜。他最大的一个计划是宣布豆豆熊的生产将在20世纪末完全停止，这进一步增加了购买压力。
书中指出，豆豆熊的价格在其巅峰时上涨了1000倍，而现在已经稳定了几十年。但我实际上不确定这个泡沫是否完全破裂。快速搜索一下eBay，显示有许多豆豆熊仍在以超过10,000美元的价格出售。例如，戴安娜王妃的豆豆熊今天的标价为19,500美元。关于大泡沫或微小泡沫的关键教训是，思考你是否真的在投资，这基于捕捉价格与价值之间的差距，还是你只是在投机，纯粹关注价格。以20,000美元购买一个玩偶似乎很明显，你可能只是关注价格。你要确保关注基本面，而不仅仅是人们告诉你的叙述。就像股票一样，任何资产都可能迅速上涨并迅速崩溃。因此，确保让本杰明·格雷厄姆在你心中低语，提醒你投资与投机的重要性。
不幸的是，微小泡沫对散户投资者来说是一个绝佳的陷阱。这是因为参与者感到早期，他们感到非常聪明。不幸的是，这创造了价格上涨的速度，只会加强他们的错觉。但如果你参与了太多微小泡沫，你很容易结束你的投资者生涯。现在，作为一个集中投资者，我对持有上涨并占据我总投资组合越来越大比例的头寸感到满意。
但在投资组合中嵌入某种多样化也是至关重要的。不要成为那个损失大量资本后，试图全力押注于一个资产以弥补损失的人。这是摧毁财富的好方法。因此，即使你专注于基本面，也要确保有几个头寸来分散风险。始终要记住，没有所谓的无风险投资。下一个泡沫可以说是现代历史上最大的泡沫，那就是1990年代的科技泡沫。
让我最关注的这个泡沫是美国公众的广泛参与。这个泡沫不仅仅是专业投资者在竞标铁路，而是普通家庭通过401k、共同基金以及日间交易向市场投入资金。另一个好的指标是观察银行存款。当银行存款趋于高位时，通常表明市场没有急于花钱或投资。但在科技泡沫期间，
银行存款降至50年来的最低水平，而股票在家庭金融资产中的占比增长到58%。广泛的参与为科技股注入了大量流动性，使市场的最终崩溃对普通人来说更加痛苦。现在，我并不认为科技泡沫的叙述与其他过去的狂热有太大不同。无论你是看铁路、汽车工业、汽车、收费公路、运河，还是甚至是豆豆熊，
这场狂热的最大不同在于市场的早期程度。科技泡沫围绕着互联网将改变世界的叙述建立，而它确实改变了世界。但这种价值创造是在几十年内展开的，而不是在几个季度内。但市场却将这些期望定价为似乎就在眼前。现在，极端的估值上升很好地突显了价格与价值之间的脱节。因此，在2001年3月，泡沫破裂前，
纳斯达克的市盈率达到了246倍，而历史范围仅接近40倍。现在，较历史平均水平高出六倍的溢价并不是一个小幅度的拉伸。对于整个指数来说，基本上不可能为如此高的溢价辩护。问题是，一旦市场确认企业在改善，企业获得重新评级是没有问题的。但市场在如此广泛的公司中以如此速度改善是闻所未闻的。
然后，当你考虑到许多指数中的公司甚至没有可用的产品时，你开始看到一个画面：倍数在上升，而该指数内企业的平均质量实际上在下降。因此，在1999年，经济学家罗伯特·塞缪尔森得出结论，77%的首次公开募股（IPO）没有利润。市场中的投机能量正在抬高整个纳斯达克的估值。但这里还有其他力量在起作用，美联储降低利率以帮助
受困的银行重新资本化并摆脱经济低迷。这降低了借贷成本，显然是泡沫的关键成分。能源成本也下降，释放出可以用于其他地方的资金，比如赌博和股票。华尔街在这种狂热中也发挥了作用。由于许多这些互联网公司无法使用传统的价值创造指标进行评估，比如自由现金流或利润，因为它们根本没有。因此，华尔街的投资者创造了新的指标。
他们没有分析这些企业的未来现金流，而是关注页面浏览量和独立访客等指标。投资者也没有缺乏新的机会可供关注。另一个市场处于牛市模式的关键迹象是观察首次公开募股（IPO）。1980年至1989年，IPO的平均数量约为每年311个。而在1990年至2001年，这个数字跃升至每年380个。因此，在科技泡沫爆炸后，平均数量降至接近200个。
现在，Monish-Probri的一个最大的多倍收益案例在这本书中被解释为案例研究。这就是CMGI，Sana看到的是一个失败的互联网孵化器。事后，Monish看到了机会，而事前并不确定。现在，我不确定CMGI对Monish来说有多大的多倍收益，但这家公司基本上是一个互联网控股公司。它基本上为互联网公司提供资本，然后将其上市。它本质上只是一个公共风险投资公司。
Monish在恰当的时机写下了这个想法，并在其从约140美元跌至2001年初的5美元之前退出。现在，CMGI的问题在于它根本不是一个可持续的商业模式。它需要互联网股票的泡沫才能运作。任何需要永恒牛市的商业都不会持续太久。现在，虽然Insana喜欢Kindleberger关于泡沫的框架，但他实际上对其进行了自己的改进，我认为这实际上是一个改进。
如果投资者有这个框架，他们可以理论上对泡沫进行投机，并试图在其他人之前退出。我认为这可能是Monish试图通过CMGI投资所做的。现在，为了帮助你更好地理解如何处理泡沫，让我们来看看Insana对Kindleberger框架的更新版本。因此，Insana的框架与Kindleberger的不同，因为它更专注于泡沫的上升，而Kindleberger的框架则关注上升和下降。因此，Insana的泡沫有五个要素。第一个叫做“发现时刻”。
这是世界进行激动人心的发现或发明的时候。第二是容易获得资金。这是指资金成本低，现金和信贷的可用性高。第三是政府的慷慨。这是指经济条件有利，或者政府出台了一些税收激励措施。第四是吉利的经济条件。第五是外部刺激。我们已经讨论了许多发现和发明，比如木栈道，
当然你还可以包括其他东西，比如铁路、汽车、互联网，甚至是抵押贷款支持证券。接下来是容易获得资金。当信贷便宜时，企业可以以更低的成本资助增长。这意味着它们更有可能借款并花费更多。当企业能够在投资上花费更多时，就有可能创造额外的股东价值，当然，股东对此非常喜欢。当投资者表现出愿意投入他们的储蓄时，市场上会有更多资金流入，这可以进一步改善交易。
因此，如果一家公司估值很高，它就可以利用其股票作为货币进行额外的交易或投资于自身。现在，政府的慷慨包括税收激励、补贴和可以超级推动一个行业的新政策。例如，在铁路繁荣时期，铁路建设者获得了土地赠款。在互联网繁荣时期，曾经有过税收暂停。因此，这些看似微小的事件在未来可能会产生非常大的影响，当其他企业家进来试图利用它们时。
接下来是吉利的经济条件。你知道，泡沫不会在一个国家经济衰退时发生。它们发生在经济状况良好时，当GDP增长强劲、失业率低、消费者乐观并愿意打开他们的钱包和钱包时。如果失业率很高，泡沫发生的机会就不大，因为资金并不充裕。最后一部分是关于外部刺激。这可以包括宏观因素，如战争、监管变化、人口变化，甚至是危机。
这些刺激可以加速需求和关注。我喜欢寻找我称之为微观刺激的东西。因此，在我投资的一个项目BQE Water中，虽然没有取得预期的效果，但其理论中心在于他们的硒产品，可以降低废水中的硒含量。因此，这一刺激因素仅仅是北美不再允许高水平的硒排放到水道中。而BQE拥有一款出色的产品，可以直接帮助解决这个问题，并且得到了专利的支持。
我喜欢这类刺激。就像霍华德·马克斯（Howard Marks），我将在稍后详细讨论的那样，Insana相信我们可以通过模式识别来检测泡沫般的事件。他的模式识别框架就是我们刚刚讨论的内容。在这里重要的是要知道，我们永远无法以100%的确定性来预测事情。我们能有的最好希望是识别出泡沫形成的重复条件。因此，形成资产泡沫所需的前三个要素是技术创新、容易获得资金和政府的慷慨。
要识别这些东西，你只需观察世界，阅读报纸，关注行业和个别公司，分析经济指标，或许还可以咨询专家。Insana表示，如果你能识别出这三种要素，你就可以在寻找高潜力投资时走在前面。但是，如果你注意到一个行业具备这三种真正创造价值的要素，你如何确保在泡沫破裂后保护自己呢？好吧，我并不想参与泡沫。我实际上更希望我的企业的公开市场估值与其内在价值以相同的速度增长。但实际上，这并不是发生的情况。股票每年平均波动近50%。有时它们显然会涨得更高。因此，考虑到这一点，投资者必须始终关注，以确保投资不处于泡沫区域。Insana说在泡沫进入终结阶段时应该注意什么？他指出了一些关键指标。资金变得紧张。
以前鼓励投资的财政政策被废除，创新、发明和发现未能兑现其最初的承诺，基础经济条件恶化，公众参与达到顶峰，这表明泡沫即将破裂。现在，资金从容易转向紧张的最简单方式就是利率上升。利率上升意味着借款成本增加，企业利润减少。因此，这是任何投资者都可以真正关注的一个简单信号。
但同样重要的是，不要因为看到利率上升而被吓跑，导致退出一个可能并不处于泡沫区域的头寸。因此，虽然我认为利率上升在表面上看似重要，但它们需要与其他信号一起考虑才能有效。接下来是财政政策。Insana认为，1987年黑色星期一之前出台的财政政策实际上是导致那次崩溃的原因之一。这里的故事是，导致黑色星期一之前的繁荣实际上是由杠杆收购繁荣推动的。这些杠杆收购是通过所谓的垃圾债券融资的。随后出台了一项法案，实际上废除了垃圾债券的可扣除性，这使得收购公司陷入困境。现在，当我们分析新技术未能兑现其好处时，我们不必回顾太久，之前我提到的例子就是科技泡沫。
所以，许多投资者被这些企业所承诺的潜在利润所吸引。但一旦这些叙述显然更多是梦想而非现实，投资者便开始大规模撤出。现在，经济状况的崩溃可以在最近的事件中看到，比如大金融危机。在那段时间，信贷冻结，资产价格下跌，房地产市场崩溃，全球GDP下降，美国失业率上升至10%。
抵押贷款支持证券的泡沫不再可持续，因此最终破裂。在大金融危机期间，并没有明显的泡沫形成，因为经济条件并没有设置成可以创造泡沫的状态。最后，我们达到了最后一个信号，即公众参与。我最喜欢的一个轶事来自彼得·林奇（Peter Lynch）。他说他在一个晚宴上被人包围。在第四阶段，他们再次围着我。但这次是告诉我应该买哪只股票。
甚至连牙医都有三四个推荐。在接下来的几天里，我在报纸上查找他的推荐，发现它们都上涨了。当邻居告诉我该买什么，并且我希望我听从了他们的建议时，这无疑是市场已经达到顶峰并即将下跌的一个明确迹象。对此没有太多可以补充的。现在，我确实认为所有这些信号都很重要，但仅仅因为市场的某个部分处于泡沫中，并不意味着整个市场都是。
当市场昂贵时，我喜欢查看自己的投资组合，看看我的哪些资产价格上涨最多。然后我将其与这些企业的内在价值增长进行比较。我有几个头寸，例如，在2025年翻了一番。但这是否意味着它们处于泡沫中？我不这样认为。我认为这只是意味着它们可能有点被高估了。现在，在这种情况下，一些投资者可能会获利了结，而像我这样的人则什么也不做。当你拥有一个起初并不便宜的资产，可能价格上涨了五倍，
而其内在价值仅增加了10%，那么你需要非常非常担心。我曾经经历过这样一种情况，涉及一家名为InMode的公司，我现在不再拥有它。这家公司生产微创美容设备。从我最初购买它的COVID低谷到2021年末，不到两年时间，这家公司表现异常出色。在这段时间内，它的每股收益翻了一番。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用Plus 500，你可以探索石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需100美元就可以开始，迅速参与其中。
看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以进行交易。如果你还没有准备好，可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，Plus 500使交易比以往任何时候都更容易。请访问plus500.com了解更多。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能获得资格。Plus 500。交易有加分。
大多数领导者对工作应该如何完成有清晰的认识，但对实际日常工作却几乎没有可见性。我在管理自己的团队时感受到了这一点。有人向你讲解一个过程，听起来很顺畅，但在实时观察时，它看起来完全不同。没有人做错任何事情。我们认为工作发生的方式与实际发生的方式之间的差距比大多数人意识到的要大。而没有这种可见性，你所决定修复或自动化的内容是基于直觉，而不是数据。
这正是今天的赞助商Scribe所要解决的问题。Scribe Optimize是一个工作流程AI平台，94%的财富500强公司信任它。它被动捕捉你的团队在你批准的商业应用程序中的工作方式。
无需访谈，无需手动流程映射，并且跟踪工作流程无论它们走到哪里，即使它们在一个工具中开始并在另一个工具中结束。仪表板显示你正在发生的事情以及时间的去向。它是实时的，而不是某人上个季度制作的报告。它的主要问题视图不仅标记你最大的低效，还告诉你为什么会发生这些问题，并提供带有估计时间节省的AI驱动建议。
重要的是，它是一个领导可见性工具，而不是员工监控。它仅在你的管理员批准的应用程序上运行，用户数据默认是匿名的，敏感信息永远不会离开你的防火墙。要查看Optimize的实际效果，请访问scribe.how.wsb并提及以获得30天的无风险试用。网址是S-C-R-I-B-E.how.wsb。
他们说你每晚错过AI的机会，你在竞争中就会落后两天，他们只会变得更快。幸运的是，有NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个AI驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有信息都在一个真实的来源中。受到超过43,000个客户的信任。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃。
因为现在人工智能已经融入到你所做的每一件事中。它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理与您一起处理日常事务。无论你对任何事情有疑问，只需像和同事交谈一样提问，我也在使用它。实际上，我认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 net suite dot AI slash TIP，适用于各个行业，准备好进入每个董事会。
net suite.ai slash TIP。好吧，回到节目中。所以你会期望股价至少在这段时间内翻倍，但实际上，它上涨了 7 倍，回头看，这应该是一个非常好的信号，表明这只股票可能处于泡沫区域。即使到今天，五年后，股价也仅仅是历史最高点的一小部分。因此，如果我在整个泡沫期间持有，回报将会非常非常不吸引人。
我持有了它，并没有在泡沫的顶部附近卖出，但幸运的是，我仍然获得了不错的回报，因为我在业务真正开始停滞之前就退出了。现在，让我们继续讨论这个观点，即小泡沫可能会发生，但有时它们是某些隐藏危险的前兆。而这种危险与欺诈有关。泡沫的不幸之处在于，当监管相对宽松，投资者的狂热情绪高涨时，欺诈行为可能会滋生。
因此，90年代末是一个快速增长和基于科技的重新乐观的时期。这些上升的市场帮助削弱了关键方的怀疑，包括审计师、分析师、银行和投资者。在这个时候，安然公司正蓬勃发展，因为业务的复杂性被误认为是智慧。由于股价持续上涨，投资者就抛弃了谨慎。现在，根据投资者的看法，安然公司的一个问题是，它的复杂性被视为一种特征，而不是缺陷。
安然将自己定位为能源交易和宽带领域的创新者。尽管业务实际上是在销售商品，但它围绕如何将自己转型为科技公司创造了叙述。此时，其一个关键市场被放松管制。加利福尼亚最近放松了市场管制，允许安然在美国最大的市场之一销售电力和交易电力。此时，监管者并不知道，
安然正在操纵加利福尼亚的能源价格，最终使该州损失了约 110 亿美元。但监管者直到安然破产后才意识到这一点。安然的问题在于，他们非常擅长隐藏其欺诈行为。他们向监管者和审计师隐瞒了这一点。因此，普通投资者根本没有机会。那么，安然到底在做什么呢？他们做了一些事情，比如将虚构的利润作为当前收入入账。他们使用表外债务使其资产负债表看起来比实际更健康。
然后，他们有表外合伙企业，由安然内部人士秘密运营。他们在自己公司内部计算交易交易，并允许这些交易的费用计入他们自己的收入。因此，在一个典型的环境中，当每个人都没有变得富有时，这可能会引发质疑。但在当时不断上升的泡沫中，这些问题就被掩盖了。所以我在这里的一个重要教训就是，在牛市中不要自满。公共市场中随时可能发生欺诈。关键是要记住保持警惕。
当情绪高涨，你的直觉告诉你放松警惕时，实际上你应该是最警惕的时候。现在，趋势观察的最后一章涉及未来潜在的泡沫。这本书在 2002 年出版，正值大金融危机之前。但有趣的是，Ron 直接讨论了房地产作为可能的泡沫。因此，他创建了一个包含自己框架的检查表。外部冲击，是的。货币刺激，是的。财政刺激，是的。经济条件，有利。
投机性公众参与？还不太够。因此，他已经开始看到一些迹象，表明房地产内部可能开始形成泡沫。而最后一部分，投机性公众参与还需要几年时间才能发酵，最终事情才会爆炸。根据 Y charts，美国住房销售直到 2006 年才达到峰值，售出 700 万套房屋。这比 2000 年的 500 万套有所增加。
泡沫破裂后，售出房屋的数量回归到约 400 万的范围。因此，我会说公众参与确实达到了非常投机的热潮，但直到 2006 年才达到。即使在这些数据公开后，市场仍然有一段滞后期，直到恐惧笼罩市场，因为大金融危机实际上直到 2007 年中期才开始。如果我完全诚实，我并不常用原始和具体的框架来思考泡沫，因为我认同彼得·林奇的观点。
如果你花超过 13 分钟分析经济和市场预测，你就浪费了 10 分钟。因此，我倾向于不在宏观经济层面花太多时间，因为我认为我的时间花在关注每个个体业务的影响上要好得多。我在波兰有一家杂货店，在加拿大有一家信任建设者，它们在宏观经济方面不会有太多共同的担忧。相反，我关注的是每个国家的哪些问题可以促进业务的繁荣。
或者未来会下降。现在，我认为在你拥有的企业中使用Sauna的框架绝对是值得的，尤其是当这些企业本身或与之相关的企业开始迅速上涨时。但如果它们并没有显示出快速的价格上涨，那么使用这个框架就没有真正的必要，因为你可能只是在吓唬自己，而你的时间还有更好的利用方式。所以今天可能正在形成一个泡沫，我认为这非常有趣。
现在，虽然我没有直接接触到它，但我确实有间接接触。因此，这确实占用了我一些思考时间。本集的其余部分将专注于讨论人工智能（AI）以及它是否处于泡沫中，使用Insana的框架。因此，在本集的过程中，我们回顾了许多不同的泡沫，并追踪了每个泡沫中发生的重复模式。几乎每个泡沫都是由人类行为、技术创新、轻松获取资金等因素驱动的，这最终导致了投机过度。
尽管人工智能符合其中的一些条件，但我不确定我们是否已经完全到达了那个阶段。现在，我无法以100%的确定性知道人工智能是否处于泡沫中。我能做的就是利用可用的工具观察我们今天所处的位置，这至少可以告诉我我们未来可能的方向。但正如Insana在大金融危机中所指出的，你仍然可以大致正确，但泡沫可能在未来许多年内不会破裂。现在，人工智能最强大的地方在于媒体和投资者的普遍关注。
关于人工智能的迷人之处在于，几乎任何人都可以接触到它。它不是某种抽象的思想或漂浮的概念，而是具体的。你可以轻松地去使用人工智能来提高效率、学习新知识或自动化某个过程。一个值得思考的人工智能领域是它可能形成什么样的泡沫。因此，霍华德·马克斯（Howard Marx）概述了两种类型的泡沫。第一种是拐点泡沫，这在某种程度上是好的泡沫。这些泡沫为人类提供了真正变革性的技术。
所以投资者是否赚钱是另一回事，但基础技术对人类来说仍然是积极的。铁路和互联网就是拐点泡沫的很好的例子。第二种是均值回归泡沫，或者简单来说就是坏泡沫。这些泡沫的市场往往会急剧上涨和下跌，但对社会实际上没有任何附加好处。因此，我认为人工智能很明显可能属于拐点泡沫类别。虽然你可以认为拐点泡沫是好的，
但这确实带有我在这里已经提到的一个警告。那就是你仍然可能在投资于真正变革性的技术时亏损。但拐点泡沫之所以被认为是好的，正是因为它所创造的对该技术的所有兴趣。科学进步最终从几十年压缩到仅仅几年。现在，人工智能与许多过去的技术奇迹一样，没有简单的历史基准可以借鉴。人工智能是否像铁路？
或互联网。除非你能把自己放进时光机，去未来，否则没有办法知道。人工智能的不确定性涉及几个问题，比如谁将成为人工智能的最大受益者，今天在人工智能基础设施建设中的领导者中，哪些会被推翻，就像早期的社交媒体公司MySpace一样。人工智能的利润会归于供应商，还是会因价格战而被竞争掉？人工智能产品会是这些专业产品，还是会被视为商品？
接下来的探索领域是关于货币政策的。经济政策的一个特点是，过去的货币政策可能会在几年后产生二次效应。因此，如果我们回到2020-2021年，当时利率处于历史低点，这产生了几个影响。借钱变得容易，零售投资者手头有现金，可以将其投资于市场。因此，
今天的人工智能建设可以部分解释为我们在COVID后获得的流动性滞后效应。而部分原因是，资助它的公司也是那些在资产负债表上现金充裕并从其运营业务中产生现金的公司。但建设仍然不能仅仅依靠现金融资。因此，摩根大通的分析师认为，当前人工智能基础设施的现金支出将花费大约5万亿美元。
但像微软、Alphabet、亚马逊、Meta和甲骨文这样的公司在其资产负债表上只有大约3500亿美元。因此，虽然部分资金确实可以用手头的现金来资助，但在这里建设将需要大量的杠杆。甲骨文、Meta和Alphabet刚刚发行了30年期的债券，平均票面利率约为5.7%。当前30年期国债收益率约为4.7%。因此，投资这些债券的投资者仅获得比国债收益率高出1%的回报，
考虑到这些投资的结果将有多不确定，这个利差相当低。现在垃圾债券的收益率在7%到8%之间，但没有这些30年的期限。因此，现在的钱并不是有史以来最便宜的。我们不再处于零利率的世界。尽管你可以争辩说，七大巨头的股本成本已经下降，因为这些企业往往以溢价交易。但还有其他交易可能确实让人觉得资金容易获得。因此，马克斯在他最近的备忘录中强调了一笔交易。
一家名为Thinking Machines的公司，是由前OpenAI高管Mira Murati创办的人工智能初创公司，刚刚在种子轮融资中筹集了约20亿美元，估值约为100亿美元。然而，该公司并没有产品，也没有告诉投资者他们对产品的计划。因此，一位投资者与Murati进行了一次推介，Murati说，我们正在做一家拥有最佳AI人才的AI公司，但我们无法回答任何问题。如果你认为这完全疯狂的话，
这第一轮种子融资大约在2025年10月进行，今天实际上有消息称，同一家初创公司现在正在寻求另一轮融资，估值达到500亿美元。另一位前OpenAI科学家为他的公司筹集了20亿美元，同样没有产品，估值为320亿美元。因此，也许资金比财政收益率所告诉我们的要便宜。现在让我们把注意力转向政府的慷慨或财政刺激。
在这里，我认为很明显，政府通过半导体激励和云基础设施支出等方式间接补贴了人工智能的建设。因此，在美国，CHIPS法案授权近530亿美元的联邦支出，以支持美国半导体制造和研究能力。这帮助了像美光、英特尔、台积电、三星和德州仪器等芯片公司资助美国本土的晶圆厂和研发实验室。
欧盟有类似的芯片法案，资金为165亿欧元。中国在加强半导体制造和获取新技术方面花费了未披露的金额。因此，全球各国政府正在争相在这场竞争中取得领先。虽然这些投资与人工智能没有直接关系，但由于人工智能的建设需要这些先进的芯片，政府在这些领域的支出将继续吸引投资者。因此，现在我们来看看我认为人工智能在Insana的框架下稍显薄弱的两个领域。
首先，泡沫最有可能在有利的经济条件下形成。那么，今天的经济条件与五年前相比如何呢？我认为它们可能不那么有利。利率较高，增加了借贷成本。美国政府最近没有像应对疫情时那样发放补助。因此，许多财政刺激措施已经逐渐消退。2025年美国的GDP增长仅为2.1%，这是自2019年以来最低的，除了COVID衰退期间。当前失业率约为4%，高于2019年以来的任何一年，除了COVID-19后的两年。因此，我不会说今天的经济条件是有史以来最好的。最后一个因素是公众参与和投机行为。我认为，结合我已经提到的一些私人交易，以及我谈到的这些30年期债券，毫无疑问，存在一些投机行为。
没有产品的公司在几个月内被估值为300亿到500亿美元，确实显得有些投机。但看看IPO市场，这是一个很好的指标，显示大众中的泡沫行为，实际上并没有显示出市场范围内的泡沫迹象。2025年的IPO收益为380亿美元。这与21142亿美元相比显得微不足道。尽管自2022年以来IPO市场有所升温，但仍落后于COVID之前的年份。绝对的IPO数量仅略高于十年的平均水平，但并没有过于惊人的高。现在你可以争辩说，MAG7价格的上涨是公众参与泡沫的一部分。毕竟，这些公司正在源源不断地涌入现金，并且他们正在投资人工智能的未来。标准普尔500指数的表现与其等权重指数的表现大相径庭。因此，标准普尔500指数的总回报率约为每年19%，而等权重标准普尔500指数的回报率仅为11%。
但即使当你看MEG-7的估值时，我会说整体上是昂贵的，但我会非常非常犹豫地说它处于泡沫状态。当然，你为该指数支付了溢价，但这些企业的质量更高，护城河更宽，增长速度也快于平均美国企业。因此，他们值得拥有溢价。像NVIDIA这样的公司，过去12个月的市盈率为44倍，确实很贵。没错。
但分析师预计它明年的每股收益将增长近60%，这有助于解释其高估值。现在，重要的是要记住，昂贵并不意味着泡沫。如果你展望像Nvidia这样的企业，分析师实际上认为它将继续以超过50%的复合增长率增长到2027年。因此，如果我看Nvidia的前瞻市盈率，大约为24倍，实际上低于标准普尔500的27倍。这对我来说并没有明显的泡沫迹象。但问题是，
泡沫可以迅速积聚动能。如果历史是先例，标准普尔500中有很多企业，甚至目前仍是私有的企业，可以围绕其转型为某种AI业务的叙述进行创造。现在，其中一些企业可能确实是实际的AI业务，但其中一些可能会试图利用投机市场，声称自己是AI企业，而实际上只是给猪涂口红。那么，如果人工智能仍然是市场的焦点，我们该如何保护自己呢？
随着经济的改善和大众参与成为现实，首先我们必须认识到泡沫只是投资者心理的一部分。你是否想将人工智能标记为泡沫并不重要，理解投资者在其周围的行为才是关键。因此，请关注，阅读新闻，与其他投资者交谈，并观察投资者对人工智能和人工智能股票的行为。
如果你认为人工智能正朝着泡沫的方向发展，一些投资者可能会将其视为一个机会，试图参与并尝试把握市场时机。他们可能会告诉自己，他们可以在市场形成泡沫之前退出一个开始进入泡沫领域的头寸。但这是一场相当具有挑战性的游戏。即使你对泡沫的判断是正确的，也无法知道它何时会形成，或者你自己对它的看法会随着时间的推移而如何变化。因此，确保你正确地调整头寸，保持对评估的纪律，不要让你的自我膨胀。
这可能会在未来造成几个问题。接下来，你需要分离三层风险。第一层是技术。人工智能将真正成为一项变革性的技术。也许是我这一生中最大的技术突破。但重要的是要记住，技术的成功并不等于投资者的成功。我的一般策略是避免投资那些在人工智能建设上花钱的公司。对我来说，那只是纯粹的投机。我宁愿投资那些今天已经利用人工智能能力的企业。
第二层是商业。在谁将赢得人工智能竞赛的问题上，任何声称知道答案的人，我认为可能只是个骗子。在过去的大泡沫中，许多参与者试图赢得市场，但实际上很少有公司能够长期生存。我们来看一下美国的汽车行业。在20世纪初，美国市场有数百家汽车制造商。这是因为当时没有明确的赢家，就像今天的人工智能一样。在汽车行业，没有进入壁垒，创新迅速。
听起来很像这些开始到处涌现的人工智能初创公司。但今天只有三家汽车制造商，福特、通用汽车和克莱斯勒。这里的生存率不到1%。因此，如果你在考虑人工智能投资，你必须问自己，你所投资的公司是否真的具有某种竞争优势，还是仅仅基于炒作。我的猜测是，大多数新兴企业都是基于炒作。第三层是分析价值。这是泡沫形成的地方。
当投资者愿意为某项资产支付越来越高的价格时，泡沫就形成了，因为新投资者进来，认为其他人会以更高的价格从他们手中购买。股价反映了乐观情绪，这就是为什么深入理解它至关重要。我所拥有的与人工智能相关的企业，如Luma和Topicus，已经是非常盈利的企业。它们有持续的收入来源，因此我非常乐意持有它们。
它们不是某种投机性的无收入公司，可能同样容易跌至零，也可能涨至100倍。因此，我必须认真思考它们的估值，以及是否存在我可以利用的错误定价。我喜欢在这里使用的一种策略是查看某个企业或行业的历史平均数据。我们之前在纳斯达克上做过这个练习。但如果你在看人工智能公司，考虑它们的收益和现金流倍数的历史平均值，然后与今天进行比较。它们是低于、持平还是高于历史平均水平？
当倍数是其历史平均值的两倍时要小心。下一个关注点再次与价值有关。你可能发现了一家利用人工智能扭转局面的企业。因此，利润率有望大幅提升，而历史市盈率数字可能不再像以前那样有用，因为商业模式已经发生了根本变化。现在你需要给自己一个终值现实检查。因此，我喜欢在查看我拥有的任何企业时这样做。如果我有一家我认为每年可以增长15%的企业，那么五年后这家公司会是什么样子？以Luma为一个非常简单的例子，为了继续以大约15%的速度增长其内在价值，它们可能需要每年增加大约三到五个新收购。也许随着时间的推移，这个数字会增加。但为了简单起见，我们就用这个三到五年的数字。
所以在五年内，总共会有15到25个收购。现在，当我认真思考这个问题时，我在想Luma是否能够做到这一点，答案非常简单。是的，我认为他们可以很容易做到。因此，如果我们现在将其与思维机器及其500亿美元的估值进行对比，那么公司需要发生什么才能达到这个估值？尽管我不喜欢用收入倍数来评估企业，但我猜像这样的企业可能会在他们找到盈利方法时被评估为这样。因此，一个每年增长20%的ARR企业可能很容易获得10倍的ARR倍数。
尤其是在一个有利的行业和大量媒体报道的情况下。因此，在这种情况下，它需要在未来几年内产生50亿美元的收入。这可能吗？我对自己做出这个决定的能力没有任何信心，这就是我没有参与其中的原因。因此，无论你在看任何业务，无论是否与人工智能有关，我都建议你检查一下你认为它未来的价值。如果没有道理，比如我之前提到的雅虎的例子，它需要18亿用户，而当时世界人口仅为其一小部分，
那么你就知道评估变得极其夸张，可能处于泡沫区域。接下来你可以做的是尝试识别泡沫行为。霍华德·马克斯在他最新的备忘录中提到他不是人工智能专家，我会在节目说明中链接。但他是观察的高手。他喜欢制作这种交易小插曲，以帮助他更好地理解投资者心理。这使他能够判断自己应该采取激进还是保守的策略。
现在，考虑到我在这里讨论的人工智能例子，我会说今天对人工智能企业过于保守可能是个好主意。现在，如果你想远离更主观的观察，比如观察泡沫行为，那么就看看客观指标。因此，我已经讨论了一些涉及公共和私人部门人工智能公司的债务交易。所以看看其他交易，看看其他企业为债务和并购支付了什么。它们支付的价格是否违背现实？
如果是，那就是一个很好的信号，可以选择放弃。那么这对我如何实际管理我的投资组合意味着什么呢？其实很简单。第一件事是我限制对叙事的曝光，尽可能专注于基本面。现在，我知道我会在这方面犯错，因为在某种程度上不可能不被叙事所吸引，但你必须尽力专注于业务的基本面。
第二点是确保我的赢家正在增长，特别是因为这些企业的内在价值在复合增长，而不仅仅是因为倍数扩张。如果我持有一家公司超过五年，而内在价值根本没有增长，尽管股价增长了10倍或5倍，这就很可怕，因为这基本上意味着围绕这家企业有一个叙事，越来越多的投资者兴趣是由这个叙事产生的，而不是由企业基本面的变化产生的。第三点就是简单地观察
你所在行业的交易。它们看起来合理吗，还是基于梦幻般的叙事？如果叙事支撑着你的企业所涉及的业务或行业，要非常谨慎。即使这是你非常喜欢的公司，出售可能是最好的主意。非常感谢你今天花时间与我交流。如果你想继续这个对话，请在推特上关注我，用户名是 irrationalMRKTS，或者在LinkedIn上与我联系。只需搜索凯尔·格里夫（Kyle Grief）。
我始终欢迎反馈，因此请随时告诉我如何能让这个体验对你更好。感谢收听，下次见。
投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并咨询合格的专业人士，在做出任何财务决策之前。节目中的内容不构成购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。
主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中提到的证券的头寸，并可能在任何时候在没有通知的情况下更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对其所作的任何声明不承担责任。版权所有，投资者播客网络。保留所有权利。
