数亿人向聊天机器人提问关于他们健康的问题。谁在确保这些回答是安全和正确的呢？模型的有效性将受到可用训练数据的限制。没有人关注冰山下的灾难性失败和不对齐的问题。在这个行业中，评估的重要性是什么？没有人问过“优步的价值是什么，给我看看电子邮件”，但在今天的人工智能市场中，定价需要准确，而没有真正理解什么是有价值的，什么是没有价值的技术，技术并没有边际成本为零。因此，我们的使命是提供安全和对齐的数据，使人工智能变得有用。正确的决策在一年后可能与今天看起来非常不同。随着我们走向未来
一个医疗人工智能模型可以在成千上万的测试问题中表现出色，但仍然无法完成我们实际需要它做的工作。在这一集中，Daisy Wolfe 和 Ida Steinman 与 Protege 的联合创始人兼首席科学官 NG Ziren 坐下来讨论为什么医疗保健人工智能需要一种更好的方式来衡量性能。他们讨论了基准与现实临床任务之间的差距。为什么微妙的偏见和不对齐可能比灾难性失败更难以捕捉。
当模型的发展速度超过医疗系统评估它们的速度时会发生什么？NG 还提出了一个独立裁判的观点，一个可以持续测试人工智能在真实临床环境中表现的裁判，比较竞争模型，并识别它们实际需要改进的地方。欢迎回到 A16Z 播客。我是 Daisy Wolfe，A16Z 生物与健康团队的合伙人。今天与我们一起的是 Eva Steinman，我们的生物与健康团队的投资者。
今天，我们将与 Protege 的联合创始人兼首席科学官 NG Ziden 交谈，他是一位医疗保健经济学家，印第安纳大学的助理教授，他的工作曾在《纽约时报》上发表，并被 CDC 引用。今天，我们将深入探讨为什么医疗人工智能存在测量问题，为什么提高基准并不能使模型准备好进入医院，以及 Protege 如何构建裁判。
NG，欢迎来到播客。谢谢你邀请我。NG，让我们从你的背景开始。你是如何第一次遇到 Protege 团队的？当时你在做什么？自那时起情况是如何发展的？是的，我在获得博士学位两年后，作为 Tulane 的助理教授在我孤独的办公室里遇到了 Bobby。那时疫情刚刚爆发。我决定要快速写论文。所以我基本上想要两天前的数据。但那时几乎不可能获得。
在他过去的生活中，他曾为一家数据促进公司工作，提供 AWS 实例和数据访问及连接，那是一次很愉快的经历。然后我们再也没有说过话，直到 2021-2022 年。突然在 2024 年 2 月，我收到了 Bobby 从 Gmail 发来的电子邮件，里面有一个想法，一个 Google 文档。
按照 Bobby 的风格，它是人类撰写的，非常简单，上面写着：“我们对未来的信念是什么？”文档中基本上阐述了这个假设，这在某种程度上是正确的。当我回顾那份文件时，我每几个月就会读一次，内容是模型的有效性将受到可用训练数据的限制。这超越了医疗保健，适用于任何领域。
因此，我们的使命是提供安全和对齐的数据，基本上是使人工智能对人类有用的教义。今天对我们来说真是一个自豪的时刻。几乎所有的模型都在我们的医疗数据上进行了预训练和中期训练。我们在多个垂直领域提供数据，包括音频、视频、机器人。
我浏览 Slack 频道，看到人们在 Projet 内讨论的数据集，可能是从 100,000 个内窥镜视频到宠物数据，我不是指核医学。我是说字面上的兽医护理数据，还有 3D 物体，团队试图预测被举起物体的重量，因此机器人被训练成像各种杯子一样多样化。这是一个迷人的世界。
完全是的。我认为 Bobby 在数据方面的背景使他很早就意识到互联网将被抓取，前沿模型将被定义。最好的模型将能够访问最佳的真实世界数据，并有一个非常清晰的愿景来将其提供给人们。我们应该把这个框架放在 Pedro 上，并放在我们所有的设备中。我们的真实来源。他还认为，注释和生成数据的人将达到他们想象力的饱和，而没有什么能比得上现实。今天你可以看到市场现在在说，哦，实际上我们想要的是现实世界的数据，而合成数据可能是不够的，或者我所称之为在人为场景中生成的数据是不够的。这在文档中也提到过。
太棒了。你提到自两年前以来一直在与许多大型语言模型合作，世界显然发生了巨大的变化。你与最终客户的关系是如何变化的，你为他们提供的服务以及你与他们的合作方式是怎样的？是的，首先，作为一家小公司，你有点想要变得雄心勃勃，但你并不知道雄心勃勃到底是什么。因此，我们有这个雄心，认为我们会为许多早期在人工智能领域构建的初创公司提供服务。结果证明这并不是真的。
很快，非常大的基础模型成为了我们的主要客户。他们首先想要征服消费市场。所以用例比如，它能否与你进行智能对话？它是否对齐？它是否安全？在医学等领域是否合理？然后慢慢地，这些基础模型开始看到企业环境中可用的收入。因此，问题是，它能否在知识工作中进行任务聚合？
它能否自动化？它能否完全替代某些工作流程？我们如何看待任务、工作作为任务的集合，或者说是一个人为构造的概念？因此，我们今天收到的数据请求可能介于消费者需求和企业需求之间。当然，还有一个需求，就是一旦我构建了这个模型，我希望人们知道它是最好的。我并不是与这个对话保持距离。
所以我们开始自然而然地倾向于基准测试和在现实世界环境中的评估，思考我们今天能做什么，但真正的未来正确做法是什么？什么是持久的真理？完全正确。请和我们谈谈评估为什么重要。
对吧？因为你显然可以争辩说，数亿人每天都在使用人工智能，他们并不一定在寻求评估。那么评估在这个行业中的重要性是什么？是的。我从经济理论的角度考虑很多事情，考虑到我的背景。如果你想想，经济学家通过一种叫做享乐主义的方法来推导事物的价值，这意味着某人愿意为某物支付的价格将给你该物品的价值。
最好的例子是学区决定房价，对吧？因为人们愿意为更好的住房支付。没有人会问Uber的价值是什么，像是给我看看评估。人们只是支付并乘车，随着时间的推移，它变成了一个动词，你用Uber。 但在今天的人工智能市场中，定价的准确性对于平衡和清算是必要的。
如果不真正理解什么是有价值的，什么是没有价值的技术，这项技术并没有边际成本为零。人们在用代币支付，他们在用入职时间支付，他们还在用某些事情出错的概率支付。他们在考虑这些。因此，需要进行稳健的评估，以便它真正融入知识工作、高风险场景和日常业务。
对吧？就像你雇佣一名员工，你会审核他们是否适合这份工作。在你雇佣人工智能之前，你需要审核它是否适合这份工作。完全正确。人工智能中存在许多信任问题。如果你能通过某种值得信赖的方式证明这一点，显然对该事物的支付意愿应该更高。我认为在医疗保健领域尤其如此，
医疗保健在交易中总是存在这种不对称性。有时人们用二手车市场来说明这一点，卖车的人比买车的人知道得多。医疗服务的提供者比你可能知道的关于有价值和没有价值的技术以及你当前的健康状况要了解得多。
这有证据支持。我经常和团队谈论家庭中有医生的影响。瑞典的研究表明，基于你在医学院入学考试中的成绩随机分配一个家庭中的医生，整个家庭的人活得更久。因此，这种不对称性意味着医疗服务的提供者比医疗服务的消费者知道得多。当你...
在此基础上增加代理时，这几乎就像是在说我们在美国有一百万名医生。我们将再雇佣一百万名。这额外的一百万名医生参加了一个美妙的5000道题的考试并通过了。我们将让他们尽情发挥，看看结果如何。我们将其与美国现有的一百万名医生进行比较，这些医生经过近十年的专业培训，参加了比5000道题更多的考试，这真是令人惊讶。
说到这一点，医疗保健是一个非常有趣的行业，因为你在所有关键利益相关者之间都有一个不对称问题，患者、提供者、支付者，等等。你还有非常高的风险，对吧？就像自动驾驶汽车的类比，模型没有出错的余地。你们在Protosha是如何看待这一点的？是的，我认为当人们谈论安全和对齐时，
有一种灾难性失败的情况，即某些事情出错。你能否防止这种情况？实际上，我认为这个问题更容易解决，因为灾难性失败是狭窄的，你可以将其定义为死亡，对吧？更难的是广泛的和微妙的偏差。首先，很难定义。有时更难以检测。让我们举个例子。今天，有很多人工智能开发者正在为保险行业构建人工智能。
医院也在为事先授权或获取这些技术的事先授权、医疗拒绝等构建人工智能。你可以将其视为一个Edgeworth盒，其中有两个无差异曲线在合同曲线上交汇。一个试图最大化总收入并基本上最小化支付，另一个试图最大化回收的收入。他们都在使用代理工具，而患者则处于中间。
患者没有自主权，也没有监管机构基本上说，我们认为这个模型表现得非常好，对吧？但实际上它是错位的。我给我的同事们在数据实验室举的例子是，如果你被开了药，模型首先检查你是否欠医院任何钱，这样说公平吗？如果医院说，不要把人转诊到网络外，这样说公平吗？即使你的偏好可能是我有时想去网络外，尽管这很贵，对吧？但这些工具也有某些好处，并不是全是负面的。所以广义上考虑一下氛围技术，对吧？我阅读医疗记录，我们在Pro-Rege中有数千亿条医疗记录，其中一些医疗记录会说她看起来很邋遢，她的丈夫问了好问题。实际上，他们在记录中说的是她不值得信任。
突然你看到一个诊断是，哦，她的疼痛可能是心理疾病。我们不会临床上去调查它。现在，一个记录患者和医生之间对话的工具完全消除了这一点。所说的内容现在被记录在SOAP笔记中。里面没有这些内容。现在我们有了对话的非常准确的临床描述。
一个第三方医生在查看对话时会想，哦，我可能应该安排一个临床检查来调查这种疼痛的原因。我认为这不仅仅是在她的头脑中。因此，这些好处甚至没有被评估。是的，这是一个非常有趣的观点，像AI有潜力消除很多人类偏见，尽管也有可能通过在偏见数据上训练来强化它。我们稍后再回到这个问题。
也许稍微退后一下。你能告诉我们，今天数亿人询问关于他们健康的关键问题。医生们每天在实践中使用像Open Evidence这样的工具向AI提问医疗问题。那么，谁在确保这些答案，也就是在医生使用的临床AI工具中输出的答案是安全和正确的呢？所以我认为答案是每个人和没有人。因此，在基础模型中有一个巨大的努力来研究这些模型在部署前的安全性和对齐性，特别是在医疗保健领域。还有研究表明，当它们在医疗数据上训练时，模型在其他方面也会得到广泛的对齐。比如说，它整体上变得更值得信赖，对吧？
所以有一个专注的努力。但这就像是开箱即用的，它是一般的个性。你可以这样想，对吧？然后垂直AI构建者会拿这个并调整和优化它以适应特定的原因，对吧？以及一个业务的目标函数、服务水平协议（SLA）。在这里，每个AI工具的供应商，每个垂直AI构建者都会有一个小册子，上面写着我投资。因此，没有人是这样的。
如果每个人都说他们是最好的，没有人知道谁是最好的。此外，没有动力去准确指出你的产品在哪些地方失败。因此，真正代表医疗系统或患者的，没有人独立地在这个问题上进行审查，超越冰山下的灾难性失败和错位。是的，最近有一篇论文在《自然》上发表，称一般AI在医疗保健领域击败了垂直特定的AI，像OpenAI模型的表现优于任何医疗保健特定模型。然后有一篇竞争论文在arXiv上发表，在非常短的时间内得出了完全相同的结论。请多谈谈这个问题，以及在医疗保健中我们讨论的是生死攸关的决策，这不仅仅是一些琐事。那么，找出哪些模型实际上是最好的解决方案是什么？
所以，我可能会通过直接回答这个问题，然后回顾历史来回答。我认为历史往往会押韵和重复。我们今天面临的问题并不是独特的。医疗技术评估的问题基本上是自医疗技术发明以来的一个常数。因此，这两篇论文得出了不同的结论，无论是开箱即用的前沿模型最好，还是垂直AI构建者在我们所称的临床笔记总结和证据治疗建议中最好。
在经典的学术界，自然界，两篇论文坐在对立的两端，实际上编辑们喜欢这样。他们会说，哦，我们会发表最具争议的东西。但当我们至少通过这些基准和评估来接近自己的客户时，它们是高度敏感的。它们对你如何提示模型非常敏感。尤其是在肿瘤病理学中，你使用了什么工具也很敏感。
有时，模型的排名甚至会根据多项选择问题答案的顺序而变化，对吧？有些人认为这有时是证据，表明基准本身被污染了，模型只是记住了正确答案的排名，就像学生一样。因此，存在一个问题和信息不对称的问题。如果你试图在这些工具上花费数百万美元来引入它们，你真的想知道哪一个是最好的，哪一个适合什么，对吧？我会说这是简单的层面。这只是基本的答案，对吧？随着我们进入未来，这些模型面临数据漂移，甚至每个医生都有自己的模型，比如说，你让某人的上下文现在加权，这些真正个性化的模型。
或者有一种测试时间训练，模型在不断演变。这些静态的问题答案，或者像某篇论文中评估的2024年技术并在2026年发布的内容，根本不够，对吧？所以你面临的风险不是为了制造恐慌，而是你可能会进入一个类似于2010年达到顶峰的阿片类药物流行病的情况。那时人们才开始说，好吧，国家工作组，我们称之为流行病，我们要采取行动，开始行动。我们不想走到那一步。
为了在历史背景中回答，政府自2007年左右开始实施一个名为价值基础采购的项目。对于那些不知道这是什么的人来说，这意味着政府支付给医生和医院的80%的医疗费用与质量挂钩。这里有一个全国性的努力和政府机构，基本上定义什么是质量并进行跟踪。这是非常静态的。所以这会是一些例子，比如...
在医生的医疗支出中，他们会问，比如如果你是一名医生，你有多少次为看起来像病毒的情况开了抗生素？这是不好的。这是一个扣分，这是一个惩罚。如果你是一家医疗技能护理机构或养老院，他们会问，比如在你的照看下，有多少患者摔倒并受伤了，老年人。这些报告往往是回顾性的，比如一年后或六个月后。
我们不能在人工智能上这样做。技术发展得太快了。它变化迅速，并且具有很大的自主性。也许为了这个目的，你如何看待持续监测与季度年度报告之间的正确平衡，特别是在医疗保健领域，技术发展如此之快，决策是在护理点做出的，但文献也可能在不断演变，正确的决策在一年后可能与今天的情况大相径庭。我是说，如果我们有...
如果我们有勇气，对吧？而且我们没有恐惧，因为医疗保健充满了行政工作。当你说到像“哦，新技术和医疗保健”这样的事情时，每个人都会退后一步，他们会说，“哦，你不知道这是什么样的。这是GDP的20%，1.5亿个工作岗位中的2000万个。祝你好运。”但如果你真的考虑一下，像是“好吧，忘掉所有这些。正确的做法是什么？”正确的做法是要有一个监视者一直在关注，对吧？
当我的本地人工智能代理作为医生开始推动我做出可能是以利润最大化为目标但却伤害到我的患者的决策时，我会被提醒，对吧？当一组护士意识到...
人工智能可能因为他们关于患者的对话而推荐了不一致的东西，导致模型过于急切。对吧？所以我对患者说了一些负面的事情，现在模型过于急切，但实际上并没有推荐安全的东西。它试图让我作为护士受益，或者让我减少工作时间。对吧？有一个监视者说这种行为是不可接受的。你不能因为你要提前离开而提前出院这个人。对吧？我不认为这是一个无偏见的决定。完全是的。就像你之前说的。
之前提到过，模型在执照考试中可以得分高达92%，但在现实世界的临床任务中只有45%。所以，轻松通过基准考试并不意味着人工智能准备好进入医院。就像完美的MCAT成绩并不意味着一个医生就能成为一名优秀的外科医生。像这样的基准是如何破裂的？发生了什么？
首先，可能有一些层次。第一个是，我认为人们承认这一点，并且这并不完美的是，他们会拿这些医学院风格的问题和答案，对吧？他们做得相当不错。他们的表现超过了平均医学生，对吧？可能达到了住院医师的水平等等。这表明模型在改善。很难判断这是否是真正的推理。也很难判断这是否意味着对齐在上升或下降。它没有这个指标，对吧？然后人们开始在这些模型回答的问题上投入大量精力，然后将其与医生的回答进行比较。他们会使用多位医生来评分这些回答。他们会使用成千上万的问题。然后他们将其升级为...
一些模型声称他们的医生审查了超过70万个问答对，这是一个巨大的努力。但是如果你是一名医生，也许我问你作为患者，你即将进行脊柱手术。他们告诉你这个模型通过了5000个问题、10000个问题的问答考试。你会信任它吗？
还是你会信任一位已经做过4000次这种手术的医生？对吧？你真正关心的并不是模型的通用知识。像这样的知识很好。我喜欢它聪明。我关心的是，它是否曾经在这个场景中出现过？并且是否有帮助？所以，像它是否曾经作为任务聚合器参与过脊柱手术？有多少人无故死亡，超过平均水平？有多少人改善了结果？这才是我关心的。因此，这些基准和评估在这些高风险场景中并不够具体。
我认为它们还面临着一些常常被忽视的问题。就像世界上任何职业一样，医生也有偏好，对吧？就像投资者有偏好一样。有些人喜欢冒险，有些人则不那么喜欢冒险。他们有自己的节奏。医生也有自己的节奏。所以我们在Cyproge中展示了很多这样的图表，比如我在膝关节置换手术中展示的例子，我说，有些医生从不做全膝关节置换手术。他们只做部分手术。
然后有些医生，如果他碰到膝盖，那就是全膝关节置换，绝对不做部分置换。这就是他的风格。你把这份医疗记录，这个真实案例放在一个模型面前，然后你问它，你会推荐什么？它会推荐与医生所做的完全相反的事情，然后你会说，哦，模型错了。但实际上，可能是医生错了，对吧？他有一种固执的偏好，几乎是一种滞后效应。所以...
我们在真实世界环境中评估它们的能力也受到限制，但我们现在在想象力上也受到限制。就像，当模型变得比普通医生更优秀时，会发生什么？答案显然不能是，哦，那你就问更多的医生，让大数法则来帮助你。在某个时刻，某项任务将变得如此专业，对吧？风险如此之高，以至于在护理点进行测试将变得非常必要。你怎么做到这一点？所以我们认为有两种方法可以做到这一点。第一，
是有多个垂直的人工智能构建者，我称之为相同的子节点。子节点可以是环境和记录、临床试验推荐、护士工作流程、调度等。还有像肿瘤病理学这样的子节点。那么模型能否查看H&E切片并推荐最佳配对的免疫治疗，对吧？在这些子节点中，我们的客户说，
我们与基准空间中的其他人相比，就像夜间的船只。我不知道他是否比我更好。他说他最好，我也最好。因此，我们被吸引到这些模型中，问你能否托管我的模型并进行统一评估，对吧？并生成一种评估我们彼此的报告。我们也希望了解我们彼此之间的优劣以及可以改进的地方。
所以我们一直在这样做。看到作为仲裁者的角色真的很有趣。比如，我该在哪里划定界限，像是，不，这实际上是我们的决定，提示应该是什么？对吧？前沿模型应该有一个定制的支架，还是我们应该使用基本的内置支架，对吧？因为有些世界模型不需要支架。
当模型拒绝时你会怎么做？你会输入平均值，对吧？还是你会转而使用第二好的模型？这些是否会改变被评估者的排名？因此，我们在子节点内创建了这些评估。我们的目的是与这些技术的消费者分享它们。因此，在肿瘤病理学的情况下，最终购买这些的将是制药公司或医院。因此，他们知道自己的立场。
所以很明显，模型的创建者不应该是发布评估的人，为什么人们不应该被允许给自己的作业打分。这是一个容易发现的激励问题。
但请向我解释一下，怀疑者可能会说，好吧，实验室现在从Prodigy获取数据。为什么Prodigy应该成为评估和真相的仲裁者？你能解释一下为什么Prodigy在这方面处于良好位置吗？是的，我的意思是，有比较优势和绝对优势的概念。我倾向于这样向我的团队解释，绝对优势就像是，我们在这方面最好。
我们在这个医疗数据游戏中可能是市场上最好的。比较优势是，在我们所做的一切中，当我们促进医疗培训数据和评估时，我们的边际成本最低。在我们所做的一切中，我们在自己的生产功能中也是最好的。因此，我们真的为此做好了准备。这并不意味着你有权赢。
我们在这里有权赢，因为它自然演变过来，一旦我们在子节点中进行这些评估，对吧？我们说一旦评估完成，我们持有这个测试集，它永远不会离开。如果你在某个属性上有缺陷现在被揭示出来，我们可以准确告诉你哪些数据会改善模型在该缺陷上的表现。由于我们拥有的数据集的规模和各种来源，这是一个非常快速的评估方式。
然后通过新的教学来强化模型的不足。因此，我们真的为此做好了准备。还有一个完全保持公正的激励，因为任何网络效应的想法，缺乏信任几乎会立即摧毁整个网络。这是爆炸性的。因此，你真的要对你在做什么以及你有多透明负责。
例如，所有的方法论都与子节点中的每个人广泛共享。我们不会在最后之前透露子节点中垂直人工智能构建者的名字。他们有权保持沉默退出等等。我们认为我们比政府更有优势，因为政府不会去做。是的，很多人会问，为什么政府不这样做？因为政府不会去做。而且，基本上更...
不安全的是，坐在那里说，好吧，我要等政府去做。不，我们认为更安全的是直接去做，对吧？然后让人们对你提出挑战，但就是去做。
你知道，政府连让你在线报税都做不到。人们不得不为此发明一个在线市场，来为政府报税。我刚刚向行业寻求帮助。关于人工智能，是的。所以有一个联邦注册的文件，政府正在寻求行业合作伙伴的帮助，以确定他们应该如何评估人工智能。但一般来说，像按表现付费、基于价值的采购项目，很多年前我就为此写了我的论文。
这个政策惩罚医院过多的再入院，这是一个质量指标，对吧？你知道，成千上万的论文，评估花了大约10年时间。这是一个问题。它是否导致了更多的再入院？在人工智能评估中，你实际上可以问一千个问题，关于一个自主系统在医院内部的行为。我认为，总是被忽视的是，
我们并没有用人工智能来取代医生和护士，至少今天没有。我们有点像是让人工智能坐在副驾驶的位置，对吧？人类对技术的行为方式多种多样。这是一个研究主题，叫做人机交互。大学里会教这个，对吧？人类可以固执己见。他们可能会过于乐观。这些回顾性的基准和问题，
未能承认或衡量在实时场景中，人工智能的表现如何。因此，当你像Proj一样实时接入这些数据时，你真的处于回答这些问题的最佳位置。是的，你之前也提到过人工智能只是记忆答案，当
创建基准时，你实际上可以在没有被出售给所有模型的数据上创建它们。因此，你可以测试模型是否只是记住了答案，还是有能力进行临床推理，对吧？是的，我的意思是，污染问题，我们在Proj内部和客户之间进行了各种辩论。我甚至认为这不可能。我想，好吧，我们有大约...
2亿人，数千亿条记录，我只需要从未被任何人用于训练的数据。他们说我们拥有的80%数据都已经用于训练。我想，好吧，他们说，如果你对独立的定义是模型从未见过的患者，
你可能会面临挑战。因此，对于肿瘤病理的例子，我们实际上不得不提取那些从未被扫描过的全切片图像的患者。我们联系了医院，问他们在病理抽屉里谁从未被扫描过。他们说是全新的切片。我说全新的切片，这个患者从未进入过模型。这非常困难。但我们知道哪些患者进入了哪些模型，我们已经为这些数据提供了预训练和中期训练。
当然，有时你会和研究人员进行这些哲学辩论，他们中的一些人会说，模型的表现比随机还差，在这个任务上表现得非常糟糕。谁在乎有一点污染？当然，但这并没有影响判断。我说，是的，但比随机还差可能表明存在严重的不匹配。为什么它的表现比随机还差？我们应该关心的是，
这个患者之前没有进入过训练。因此，这对我们来说是一个挑战。我们一直在提取全新的数据。现在我们有了我所称的封闭膜，基本上是对任何进入过训练的数据集或患者的禁令，他们不允许出现在基准或评估中。市场的迷人交集要建立。是的，我的意思是，也许可以这样框架：
美国从其他国家进口了大量医生技能，尤其是在长期护理方面。我认为这个市场实际上是由来自发展中国家的护士主导的，他们经过严格的教学和基本的学习、考试。你甚至不能在美国找到一个跨州认证的医生。他们必须重新参加考试以重新认证等等。然后我们有这些人工智能工具，
在医疗系统或实践中被释放，除了制造者声称与一些医生相比，人工智能表现更好之外，根本没有任何凭证。这在某种程度上让人感到困惑，人们关心他们的教育，他们关心他们的钱，他们关心他们的健康。这些都是核心的人力资本公理，因此在人力资本公理中的任何不匹配
都会导致对人工智能的广泛不信任，而我们不希望这种情况发生。完全同意，我认为你之前提到的观点。
我们现在允许这一切自我管理和自我调节。因为我们说，哦，医生只是咨询它，但我们会捕捉到任何错误。每次我们在chat TBT上给患者提供医疗建议时，我们都在说，你知道，这不是医疗建议。但就像你提到的，人们信任计算机输出的内容。他们不一定会质疑它。因此，真的很重要的是，有其他人
在那里评估这些模型，而不仅仅是模型本身。非常感谢你，NG，感谢你来到节目中，以及你为使临床人工智能安全所做的重要工作。谢谢你邀请我。
并订阅我们的 Substack，网址是 a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下期节目再见。请注意，这里的内容仅供信息参考，不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何 a16z 基金的投资者或潜在投资者。请注意，a16z 及其附属公司可能也会在本播客中讨论的公司中持有投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请访问 a16z.com/forward slash disclosures。
