我们正在构建人工智能的下一个前沿，我们称之为空间智能。就像在X中，我们正在开发一个我们称之为真实到似真实的管道。我们可以通过在我们的数字世界中以可扩展的方式生成的数据来替代我们在真实环境中所需的所有数据或评估。想想人类智能。我们在脑海中进行大量的模拟。
你知道，为什么？模拟在现实世界数据中扮演着一个非常重要的角色，而现实世界数据并没有这个角色，那就是反事实推理。我们正在构建的是一个一致的世界，在空间、时间、不同视角和不同类型的交互中都保持一致。我的北极星是我希望现实世界能够运作。我们生活的世界可以是多元宇宙，我们创造技术以允许人们、建设者和开发者在不同的空间中行动。你相信我们能否建造出具有与人类相同能效的机器人？我们距离这个目标还有多远？是五年内能实现，还是永远无法实现？简而言之……语言模型改变了人工智能理解单词的方式。下一个前沿是教会人工智能理解和在物理世界中行动。在World Lab收购Cinex之后。
马丁·卡萨托与李飞飞和李云初坐下来，解读这笔交易背后的愿景。他们讨论了空间智能、世界模型、模拟，以及为什么解决机器人技术将需要新一代人工智能，专为三维推理而构建，而不仅仅是语言。好的，很高兴你们俩在这里。那么李飞飞，对于那些可能没有背景的听众，你能概述一下World Labs的工作吗？
是的，World Lab是一家成立两年的初创公司。我想我们应该认识到它是一个前沿模型实验室。我们正在构建人工智能的下一个前沿，我们称之为空间智能。空间智能是关于创造能够生成、理解、推理和与空间互动的人工智能，无论是物理空间还是虚拟空间。
当然，通往空间智能的手段是构建大型世界模型。这正是World Labs主要关注的内容。是的。所以你从一开始就一直在说，机器感知和推理空间的能力以及在空间上行动的能力。但是。
我一直认为在空间上行动是某种远距离的巨大事情，但现在你们正在收购一家机器人公司。所以也许谈谈这一时机和意图。是的，首先，行动于空间或进行互动并不仅仅需要机器人，对吧？看看创意领域。
无论是视觉特效、游戏还是设计，许多用例都可以在虚拟空间中创建和行动。World Lab的论点一直是我们生活的世界可以是多元宇宙，我们创造技术以允许人们、建设者和开发者在不同的空间中行动。话虽如此，在物理空间中行动的能力是未来人工智能世界中最令人兴奋和最重要的能力之一。因此，机器人技术确实是其中之一。因此，World Lab一直相信机器人技术是空间智能和世界建模的重要应用和用例。
与Cinex及其团队的合作是我们长期愿景的一部分，我们一直致力于此。太棒了。那么云初，你是Cinex的联合创始人。也许给大家快速概述一下你的背景和Cinex的工作。
是的，我是云初，目前是Cinex的联合创始人，同时也是哥伦比亚大学的助理教授。我的研究始于我在麻省理工学院的博士学位，然后在FAA进行博士后研究。真的吗？是的，世界真小。世界真小。在我的职业生涯中，我的目标一直很简单。试图帮助机器人更好地感知和与物理世界互动。因此，我是一个非常务实的人。我希望我的机器人能够在真实的物理环境中工作。
对于Cinex来说，我们看到的独特机会是，目前在通用机器人开发中面临许多瓶颈，特别是在训练和评估方面。因此，在Cinex，我们正在开发一个我们称之为真实到似真实的管道。我们将把真实环境映射到与真实环境最佳对齐的数字世界中。
所谓对齐是指数字世界中发生的任何事情也将在真实环境中发生，以便我们可以通过使用在我们的数字世界中以可扩展的方式生成的数据来替代我们在真实环境中所需的所有数据或评估。这就是Cinex一切的起点。我们聚集了一支非常强大且优秀的团队，专注于机器人、机器人学习以及模拟和渲染，试图构建这个真实到似真实的堆栈，以解决一些关键瓶颈。
你们两个能一起工作真是太棒了。是的，这里有一个有趣的故事，因为你会认为因为我们一起工作，他是我的优秀海报。我们已经谈论了Cinex和World Lab的整合很长时间。其实并不是这样。他们作为客户进入了World Labs。真的吗？我们在去年冬天大约11月、12月发布了我们的生成模型的第一个版本，叫做Marble。Cinex刚刚注册。
不是开玩笑，作为客户。是的，我甚至不知道那是什么。然后我意识到这是Windrush公司。我打电话给Windrush，我想，哇，这是你的公司。然后我们意识到有如此多的协同效应。也许，Safie，快速描述一下Marble是什么。是的，Marble是World Lab正在训练和迭代的基础模型的代号，目前正在开发其基本能力。
公共发布的 marble 是通过一个提示生成的。这个提示可以是一个图像，也可以是几张图像或一段文本，并将其转化为一个几何一致的世界，可以用 3D 几何表示，无论是高斯点云还是网格。Cinex 团队真正想要解决的是机器人技术中一个极其困难的问题，那就是数据的缺乏。
在训练中的数据缺乏、在评估中的数据缺乏，这与语言模型在互联网上数据丰富的情况截然不同。我们知道，为了让机器人技术发挥作用，我们必须以某种方式解锁规模法则的力量。但这来自哪里呢？这是一个每个人在机器人领域都在努力解决的深刻问题。实际上，讨论这个问题会很有趣。
你组建了一支非常有才华的团队。那么在多大程度上存在重叠？在多大程度上这是一个扩展？也许可以谈谈这个。是的，实际上它是非常互补的，且有着共同的使命。Rindu 是三位技术联合创始人之一，另外两位是 Chang Xizhen，另一位哥伦比亚大学教授，他在仿真领域是一位世界级的技术专家。Changsha 也有视觉特效的背景，他曾在 Weta 工作，也在腾讯工作过。他是一位企业家。还有 Sunny Hu，他是一位杰出的工程领导者，曾在多年前被亚马逊收购的一家初创公司工作过。因此，他在亚马逊的计算机视觉领域工作过许多不同的技术栈。
所以当我们开始更认真地交谈时，我意识到 Cinex 在人才方面有几件事情与 World Labs 是极其互补的。一个显然是 Drew 在机器人技术方面的卓越思想领导力和技术能力，对吧？从硬件全栈机器人到他在斯坦福做博士后时，那时他已经收到了教职邀请。所以他只在那里待了一年。我希望他能待更久，但他必须去找一份真正的工作。因此，他是一位全栈的机器人研究人员，从建模到硬件。当然，Indru 和他的学生在 Cinex 的人才吸引力是 World Lab 还没有的。
然后在 Changsha 方面，他在仿真能力上非常出色，对吧？他是一位资深的仿真研究员和技术专家。World Lab 所做的工作与仿真世界的接口非常相关。所以我认为他们显然缺乏的是生成模型方面以及计算机视觉 3D 重建方面的技术，而我们在 World Labs 也非常强大。因此，这是一项技术上的需求。这两个方面结合在一起，使得整体更加完整。J-phase 的动机在于，这是一个扩展和补充，以进入机器人领域。
作为曾经处于你这种情况的人，决定何时出售公司，我很想听听你的看法，以及你如何看待加入 World Labs 的契合度，以及你为什么做出这个决定。是的，一开始我们在决定，好的，我们是想继续前进吗？但在与 Fifei 交谈后，看到中间发生的所有协同效应，力量结合在一起就显得非常合理。因此，作为 Cynics，我们所做的事情是真实的，似乎太真实了。我们是对环境进行密集重建。
所以我们捕捉环境的外观、几何形状以及环境的动态，意味着当你施加动作时，环境将如何变化。因此，这种密集重建目前仍然有点偏重。而 World Labs 目前所做的工作涉及许多关于稀疏重建和生成的深刻能力。
所以我们看到很多机会，可以利用像 marble 这样的能力以及 World Labs 的其他能力，以便对环境进行非常高效的重建和建模。那么我们可以期待 World Labs 提供一个机器人基础模型吗？World Lab 正在构建基础模型。正如你所知，Martin，我们正在构建一个基础模型。随着技术的发展，一些最令人兴奋的基础模型是全模态的。
对吧，它们接受多模态输入，并具有多模态输出。那么，机器人基础模型是什么？它很可能会涉及动作，很可能会涉及动作的输出，除了世界的状态之外。我们绝对不会排除这一点。是的，很好。例如，对于基础模型，它本质上需要是一个多模态模型。
因此，它必须考虑帧文本、图像、深度和不同类型的模态。动作是该模态中非常重要的一部分。因此，如果你把帧动作视为输入，这本质上是一个前向模拟。这将预测当你施加特定动作时，环境将如何变化。当动作超出范围时，这本质上是一个策略模型。它试图预测，在给定特定目标的情况下，你在真实环境中应该采取什么行动，以使你更接近该目标。
因此，这些全模态模型实际上可以为机器人社区提供巨大的价值，帮助他们理解如何建模环境，同时如何在环境中行动。这也可以作为你找到特定机器人应用的基础，以确保它真正符合客户所期望的可靠性和效率。
你知道，云熙，如果你不介意一个普通投资者的问题，我看到很多机器人公司。目前，机器人公司采用的一种非常流行的方法是使用视频模型，你知道的，这是一种主要的方法，而这里是3D和模拟，这是一种非常不同的方法。所以也许你可以对比一下，仅仅使用视频的这种流行方法与这里的雄心壮志之间的区别。
为了创建一个机器人日历中的词汇，正如我提到的，这些词汇需要捕捉问题的基本结构。而这些词汇的一个非常重要的必要要求就是一致性。因此，我实际上在这里看到了与Marble非常强的协同效应，因为我们正在构建的是一个一致的词汇。
在空间、时间、不同视角和不同类型的交互中都保持一致。而Marble生成的词汇也提供了我们认为对机器人隧道必要的整个世界的基础设施和组成部分。想象一下，如果一个机器人正在向前推动一个物体，而这个物体就神奇地消失了，这在许多现有的视频预测模型中都是一个问题。这个模型提供了足够好的信号，让机器人知道该做什么。
但显然，目前已经有很多研究在构建越来越好、越来越强的视频模型。因此，我们实际上看到了一个方法，其中一些基础设施重建可以提供初始动力，进入这个数据飞轮，从这种更以模拟驱动的模型转向像机器人策略模型，这些模型将在真实环境中执行任务。
连接新的数据，数据将返回，模型不一定要是仅仅基于物理或仅仅基于学习，而是在中间某个地方，应该能够捕捉问题的基本结构，同时能够扩展并随着你积累更多数据而变得越来越好。你知道，我现在已经非常密切地工作了一段时间……
你一直有这个北极星，驱动着这一切。你以不同的方式阐述过，比如3D和其他一些方式。我只是想知道，对你来说，是否也有类似的哲学北极星，还是你更像我一样务实。我构建系统，做事情。我的北极星是让机器人在真实环境中工作。我是一个非常务实的人。我希望机器人能工作。为什么会有一些实际上来自我与Fifi在博士后期间的合作的东西？
我们正在建立这种基准。我们实际上发出调查，询问公众希望机器人为他们做什么。在我们收集的任务中，三分之一的任务与清洁有关。人们就是不喜欢做那些无聊和肮脏的任务。这些场景是我们真正希望确保有机器人解决方案来处理的。我非常喜欢Cinex，尤其是马丁。
继续你的问题，有很多机器人公司在构建模型等等。我真正喜欢Cinex的一点是，Rindu和他的联合创始人对机器人技术有着非常务实的方法。他们，尤其是来自学术界，对吧？Sunny不是，但Rindu和Chanxi来自学术界，但他们的第一反应是与设计合作伙伴和客户在真实行业中合作，无论是在行业实验室、仓库还是电子组装。这是一种非常清新的机器人技术方法，这让我非常兴奋与他们合作。
也许这对你和你来说，但我只是相信这是个人的好奇心，似乎对于机器人技术，你必须非常精确。我是说，不必完美，但要非常接近。但对于创意用例，Rolex做了很多，你有点不需要，因为，你知道，有时即使是错误也是风格化的、故意的或其他什么。因此，从技术角度来看，调和这两者的挑战是什么？或者它们永远不会调和？就像在设计空间中总会有两个点。
所以它们当然会在长期内调和。而环境的建模不必是完美的。机器人技术中的模型不必完美。顺便问一下，这只是出于好奇，是否有更正式的方式来表达这一点？不完美意味着什么？这意味着要非常接近。
我这样说吧。例如，所有不同类型机器人应用的发展中的模型一直是一个非常重要的基石。如果你看看所有现有的机器人应用，比如飞机、无人机、Roomba，甚至四足机器人、双足机器人，模型一直是它们能够工作并能够从模拟转移到真实环境的方式。但如果你看看那些运动机器人，比如四足机器人、双足机器人，它们可以在雪地上工作，可以在灌木丛中工作。
但你不需要有一个模拟器。你可以非常精确地模拟所有的灌木和雪。你需要有一个捕捉问题基本结构的模拟，并在数字环境中进行各种随机化。这就是我们所追求的。因此，基本上，我们是Synics，和Word Labs一起，我们正在尝试研究我们需要什么样的保真度来建模Massimax世界，除了机器人之外。
我们将能够将机器人系统在模拟环境和数字世界中的训练转移回真实场景。作为一名投资者，我听到其他研究人员，比如谢尔盖·拉维涅（Sergey Lavigne）说，模拟最终总会偏离物理世界，真实世界的数据收集是绝对关键的。所以也许可以谈谈这种方法的可行性，其中模拟是基石，而不是其他方法。
它们并不相互矛盾。如果你考虑模拟，模拟本质上是试图预测当你应用某些动作时环境将如何变化。这本质上是一个世界模型，不一定要纯粹基于物理。它可以是物理和学习的结合。
我们正在收集真实世界的数据。我们将使用这些真实世界的数据。这只是这个数据飞轮的不同阶段。也许在一开始，我们更强调确保我们有正确的一致性和结构，以便了解这个世界，从而训练机器人的策略。但随着我们通过数据收集和与客户的合作积累越来越多的数据，我们将拥有更多朝向基于学习的环境建模的数据。因此，这种过渡以及这种数据飞轮实际上是获取物理、几何和一致性以及数据和计算的所有力量和魔力的关键因素。我想对此稍微哲学化一点，实际上在模拟和非模拟之间并没有二元选择。所有这些结合在一起使机器人技术得以运作。想想人类智能。我们在脑海中进行大量的模拟。你知道吗？模拟在这里扮演着一个非常重要的角色，而真实世界的数据并没有发挥这个作用，那就是反事实推理。你会演绎出一些事件，这些事件可能没有发生或无法发生，或者你没有足够的数据使其在现实世界中发生。在你演绎的过程中，你学习如何在其中行动。人类一直在这样做。我们可能并不，知道你曾经在世界杯上。祝贺西班牙获胜。我相信在每场比赛的规划中都有模拟，无论是数字的还是在白板上，或者其他什么，模拟所扮演的角色就是反事实推理。这在机器人技术中非常重要，因为我们确实没有，无法拥有足够的真实世界数据。这里有一个现实生活中的例子，自驾车行业。Waymo已经正式表示他们使用了数十亿小时的模拟。
实际上，Waymo的模拟比真实世界数据更为重要。这些都是现实的例子。正如你所知道的，马丁和英珠，汽车是最简单的机器人。因此，显然，模拟在机器人学习中扮演着巨大的角色。我还想补充一点。如果你更具体地推测，模拟可以提供两个层面的好处。第一个是可靠性，第二个是效率。关于可靠性，如果你考虑一个机器人系统在真实环境中可靠地工作，你需要数据来提供对机器人可能遇到的所有状态空间和变化的系统覆盖。这就是你如何了解它的稳健性。因此，通过模拟，你可以进行系统的随机化和控制，以及光照、摩擦、几何形状、物体类型和所有不同种类的物理参数的变化，以确保你对状态空间有足够的覆盖。这就是可以为机器人系统提供可靠性的原因。第二个是关于效率。目前，许多人正在进行远程操作。如果你看看许多远程操作设备，想象一下你正在使用的所有实际骨架，你实际上是在以比人类实际执行任务更慢的速度收集数据。但对许多客户来说，人类的速度对他们来说是不够的。他们希望比人类更快。因此，机器人要移动得更快，并不是简单地让机器人开得更快，因为重力不会改变。但在模拟中，你可以系统性地加速机器人的行为，以训练机器人，使其考虑到环境的所有动态变化。这就是可以为我们的客户提供效率的原因。
因此，无论是可靠性还是效率，模拟都可以提供一些非常独特的价值。你谈到了技术和平台，它的作用。也许可以谈谈人们使用它的具体用例。实际上有两个具体的用例，特别是在训练和评估方面。首先从评估开始。评估是人们在机器人技术中常常忽视的东西。但如果你正在训练奖励模型，你必须知道它的工作效果如何，而这就是你迭代的唯一信息来源。顺便说一下，很多AI人员真的理解什么是评估，并且一直在使用它。非AI人员通常意味着一些稍微不同的东西。因此，也许值得具体描述一下你所说的评估。好的，我所说的评估是你能够理解在这个特定的检查点上，它的表现如何。
它的表现是例如95%的时间还是99.9%的时间？而行业中人们使用的关键标准是需要多长时间？在工作时钟时间中，你需要多长时间才能区分一个90%的检查点和一个92%的检查点？如果你只在真实环境中进行区分，我们就以太阳能为例来进行区分。
如果你真的考虑一下现在人们在真实环境中进行的机器人评估，迭代速度比那些语言模型的迭代慢了多个数量级。所以不仅仅是机器人任务非常多样化，哦，是的，你实际上必须去做这件事，是的，是的，是的，是的，没错，原子必须在空间中移动，是的，但只有在那里的物理法则必须被更新，是的，没错，是的，观看那些机器人视频，每个视频的速度都是10倍、8倍，因为它移动得太慢了，没错，所以不仅慢，而且危险，成本高，但与此同时，速度也是慢了多个数量级。
我们的一些客户实际上需要这种数字环境来评估他们的机器人系统。因为我们的数字环境与现实世界的对齐已经得到证明，这意味着场景中发生的任何事情在真实环境中也很可能发生。如果一个检查点在模拟中表现得更好，那么它在真实环境中也很可能表现得更好，正如我们在博客文章中讨论的那样。这实际上给我们的客户带来了很强的信心。
它实际上是利用数据和来自数字环境的信号来对他们的机器人系统进行可扩展、安全和更快的评估。很好。那么在评估之后，接下来是训练。所以在训练方面，基本上就像我提到的，这与可控性有关。你想要控制所有不同可能的状态变化。
参数、光照、摩擦、物理参数，甚至物体几何、物体类型。所以你想确保你对所有不同类型的场景有足够的覆盖，以便我们能够生成有用的数据，使你的机器人能够稳健。这在真实环境中是非常困难的。就像我们讨论的，如果你进行远程操作，你收集数据的速度很慢，你还受到你拥有多少机器人、多少远程操作设备的限制。围绕所有数据操作有一整套不同的挑战。但在模拟中，一切都是可控的，一切都是系统化的，一切都可以在一个你确切知道并对你覆盖的分布做出声明的水平上理解。为了对分布内的信心进行开发，我们知道机器人会工作。
所以这种信心、效率和可扩展性是我们的客户也重视使用我们的数字世界来训练机器人系统的原因。这里有个疯狂的事情。即使在Cinex之前，我们正在谈论，Marble的入站客户已经看到了这种需求。我们只是无法为这些客户提供服务，但我们已经收到了很多来自机器人领域的电话。
早期的机器人公司正在开发他们的模型，一直到下游非常务实的用例，我们看到了这些需求。当人们听到你们进入机器人领域时，他们想象的是你们拿出一个3D打印机，你们将制造硬件，然后你们将编程机器人的大脑并将其放入机器人中，然后你就得到了一个机器人。我认为这并不是你们在这里讨论的内容。所以也许谈谈这在创建机器人的生命周期中适合什么地方，以及你们将在哪里结束，生态系统的其余部分将从哪里开始。我们所构建的，你可以想象，是基础设施。就像围绕这些基础设施的软件，让人们构建环境，以便机器人可以学习和评估。这个基础设施自然是模型无关和体现无关的。
所以我想非常明确，因为这实际上是一个非常微妙的点，虽然这很明显，但这是一个非常微妙的点，就是从你所说的，这不是在构建一个机器人。它是在构建一个环境，另一家公司可以将他们的机器人大脑放置在其中，以便导航和学习。是的，所以对于
我们的客户来说，他们有各种不同类型的机器人。有些使用单臂机器人，有些使用双臂机器人，有些使用固定臂，有些使用移动操控器，有些使用抓手，还有一些使用更复杂的版本的单臂机器人。所以我们现在的平台自然是体现无关的。
我们可以非常容易地集成不同类型的机器人体现，能够将它们放入我们生成的、数字化的环境中，以便我们能够赋予这些单独的机器人执行正确任务的能力，并在真实环境中达到正确的可靠性和效率水平。我们也是，例如，模型无关的。因此，我们可以仅使用我们环境生成的数据来训练不同的模型，无论是从头开始还是对现有基础模型进行后续训练。
视觉语言行动模型或词语行动模型。对我们来说，这并不重要。我们只想确保我们有基础设施。我们有所有的词汇。所以我说，机器人能够在真实环境中可靠地工作。你知道，你告诉我你认为关于类人机器人很多预测有点激进，可能会看到更受限制的推广，比如仓库或其他地方。你能谈谈这个以及它如何影响你在
世界实验室要解决的问题吗？这是个非常好的问题。如果你看看例如机器人应用在真实环境中的所有进展，它总是遵循从完全结构化环境到半结构化环境再到非结构化环境的趋势。
对于完全结构化环境，我们的意思是你对环境中的所有配置都有知识和控制。比如工厂。比如工厂，或者例如汽车制造生产线。这些已经自动化了几十年。然后你有例如半结构化环境，你对环境有一定的控制。例如像亚马逊仓库，或者例如餐馆、酒店，你对环境有一定的控制，以便使任务更容易。
但显然还有许多其他物体，例如衣物，这些是你无法控制的物体。然后对于非结构化环境，就像你的家和我的家。我会说这是一个巨大的挑战。尤其是我的家，信我，3岁，5岁。是的，狗。没错。如果你在想，稳健性来自哪里？稳健性来自于对机器人可能遇到的场景的充分覆盖。
所以现在专注于半结构化环境要容易得多，更可行，至少在我们转向完全非结构化环境之前。所以我们会朝这个方向发展。我们只是想采取更可持续和更现实的方法。我认为你在这里的观点是，类人机器人模仿人类身体，而进化已经优化了人类身体以适应非结构化环境。因此我们的
手指、腿并不是做一件事的最佳工具。例如，如果我们作为一个物种的唯一目标是爬树，我们就不会有这样的身体，对吧？所以我们会有不同类型的手指。但人类最终拥有或进化成的这种身体形状可以非常通用，但不一定在所有方面都是最好的。
这是为了在非结构化环境中的生存。但从商业角度来看，从务实的技术角度来看，这种非结构化环境和通用身体实际上是最难解决的问题。这甚至不一定是解决问题的正确方法。我们专业化，所以我们采取更专业的身体来解决。
一个更狭窄的问题。但Cinex面临的挑战是要更加身体无关，以便他们的基础设施可以服务于不同的身体和不同的半结构化环境。看待这个问题的一个常见视角是经济视角，对吧？你可以将其与生成性LLM进行比较，它们可以以人类的10,000倍速度生成文本或代码，成本也比人类便宜得多。因此，经济案例是合理的，因为我们的大脑在这方面并不是很高效。然而，我们的大脑和身体在3D导航方面非常高效，对吧？你知道，像在世界中移动或捡东西。因此，这只是一个预测问题，但你认为我们是否能在可预见的未来构建出在琐碎任务上具有与人类相当的能效的机器人？所以说，基本上是最低工资或类似的东西。我们距离这个目标还有多远？是五年还是永远都不可能？我认为这将需要很长时间。所以如果你真的考虑在真实环境中的机器人，最终它将始终是一个系统。因此，真实环境中的每个工作机器人都是一个系统工作。
你需要非常谨慎和深思熟虑地考虑系统是如何结合在一起的。硬件、软件、大脑，甚至像你手指的摩擦系数等细节。因此，有很多事情需要考虑才能使这些事情成为现实。这将需要迭代。但我感到兴奋的是，我一直处于机器人学习的前沿，并且也在努力推动前沿技术的发展。但前沿技术总是比我预期的进展得更快。
所以我现在专注和研究的内容与我开始攻读博士学位时非常不同。这说明了整个生态系统发展得有多快，所有的动态因素都在结合在一起，构建这些机器人系统。但我们也必须对我们的预测保持校准。因此，我们会看到很多进展。但要实现例如人类水平的效率和能力，将需要更长的时间。马丁，今天人工智能中最难的事情就是保持适度的乐观。
对，完全正确。是的。我的意思是，即使是LLM也没有人类大脑的效率。人类大脑的工作功率是30瓦。是的，这是真的。所以我们离这个目标还很远。但我的意思是，在狭窄任务上，性能与功率可能接近，对吧？在软件工程等领域，比如生成图像或软件工程，确实是这样，对吧？是的。
我认为是的。我觉得我们离工业产品还远着呢。这改变了你对团队战略雄心的思考方式。我是说，这改变了吗？还是说仍然与你开始时的预期非常一致？这确实发生了变化，以非常深刻的方式。所以我们看到在通过环境建模来完成整个过程时，能够解锁很多潜力。你会以更高效和更可扩展的方式进行，尤其是在与世界实验室合作时。我还想补充一点，Fei Fei，如果你考虑一下当前语言模型的状态，这些模型具有令人难以置信的能力。但你仍然不会完全信任它来预订机票或酒店。你仍然希望有一个人来阅读这些语言模型的输出。但这与人们使用基于机器人模型的方式是非常不同的，基于现成的机器人模型。
机器人必须在真实环境中可靠地工作。所以，我们甚至没有数据。我们甚至没有所有必要的基础设施，让机器人能够在真实环境中可靠地工作。因此，能够创建这些数字世界，这些可扩展的数字世界，让机器人能够在其中学习和评估，这将解锁更多的潜力，以便能够用从这些世界生成的数据来替代所有在真实环境中昂贵且不安全的数据，以便机器人能够进行可扩展的学习和评估。你知道，我见过许多这样的整合。在这个阶段，当它们有如此多的对齐时，实际上效果很好，这很棒。但总是有这样一个问题，你是现在就整合到正在发生的事情中，还是保持事情相对独立，提供一种长期的轨迹，这将在未来的某个时间实现。你是怎么考虑这个问题的，Fei Fei？这是立即整合的事情，还是说这是一个相对独立的长期计划？这是个好问题。我认为在这一点上，Yundru、Chanxi、Sunny、Justin、Ben和我一直在讨论这个问题。在这一点上，我们会谨慎对待。我们并不急于整合。
从代码库到团队，因为我认为Cygnus确实有一个经过深思熟虑的，我不会称之为完全独立，但相当封闭的技术栈，以及他们的客户和他们正在构建的产品。我们会花时间。我们肯定会。
我们已经有了模拟方面以及潜在的基础模型、动作条件模型方面。我们已经开始交谈。而且他们正在使用Marvel作为内部客户。所以我们会进行整合，但我们并不急于将团队混合在一起，就像沙拉碗一样。你是怎么考虑地理位置的？随着C-next的移动，它会留在同一个地方吗？
我们会，Vindra会搬家。哦，欢迎。这里。我会搬到旧金山。是的，从佛罗伦萨到文艺复兴。完美。我认为我们的实验室正式成为一家双海岸公司，总部设在旧金山。我，你知道，我住在帕洛阿尔托。我感觉我在第一天。但我实际上很兴奋。
我们将在纽约设立一个办公室，这可以帮助我们吸引东海岸的人才。而且我们一直在讨论确保在两个办公室都设置机器人，以便我们能够基本上测试和完善我们的工程栈，以便我们能够远程与机器人合作，因为我们无论如何都必须为我们的客户这样做。所以也许为了更具体一点，Fei-Fei，也许我们可以简单地勾勒出两年内完美的成功案例是什么？你有什么产品？谁在使用它？他们是如何使用的？就像这变成的那样。我会非常高兴，Cynyx团队、World Labs团队，
将在少数几个重要的垂直用例中拥有经过验证的客户，在这些用例中，我们的系统、我们的基础设施已被证明对他们的自动化需求真正有益。这些客户成为我们扩展业务的灯塔示例。
现在，假设有人在听这个，他们正在经营一家机器人公司。他们在什么阶段与World Labs接触？是非常早期吗？还是在中间某个阶段？所以现在，对于我们的客户，因为我们正在建立这种真实到仿真的管道，其中模拟本质上是最糟糕的，我们将提供治疗评估的基础。一些客户，他们只需要真实到仿真的部分。
他们希望数字化目标关心的内容，并能够对他们的机器人系统进行评估。一些客户需要这个真实到仿真的整个管道，以便他们能够在他们的硬件上运行策略。因此，我们的平台也以灵活的方式设计，取决于客户的需求。同时，我们正在合作的客户实际上离部署阶段相当近。所以基本上，
他们正在处理非常实际的任务。这些任务在被替代时，当我们有现成的机器人解决方案时，可以立即创造价值。他们有至少成吨或数百个这样的情况，他们正在考虑进行自动化。
像与 WordNaps 一起，我们将能够为这些场景开发可靠的解决方案，因为我们已经在我们的博客文章中展示了许多已经实例化的场景，我们将能够进一步调查它们如何实际解决关键的需求和现实世界部署面临的约束。太好了。我想对此非常具体。对于一家机器人公司来说，联系 World Labs 是否太晚或太早？不，我们希望每个人都能联系我们。我们想了解你的用例。太好了。如果你在听这个，并且与你的机器人项目或机器人公司有任何关系，请关注 World Labs。是的，谢谢。
绝对欢迎来洽谈。我们欢迎来洽谈。还不算太早。好吧。如果你在做机器人，欢迎联系 World Labs，非常感谢你们的到来。谢谢。感谢你收听这一集的 A16Z 播客。如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们评分或评论，并与朋友和家人分享。想要更多集数，请访问 YouTube、Apple Podcast 和 Spotify。关注我们在 X 和 A16Z 的账号，并订阅我们的 Substack，网址是 a16z.substack.com。再次感谢你的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考，不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何 A16Z 基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z 及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请访问 a16z.com/forward/slash/disclosures。
