嘿，Travis 回来了，但我实际上已经工作了八年。我只是不太谈论这件事。我们正在为下一个工业革命而竞争。人们问你对 Uber 感到生气吗？当你再次坠入爱河时，这让你感到烦恼吗？你不会太多地考虑前任。我们有一个庞大的高保真剧本，关于如何不引起我们所做事情的关注。很多与 Uber 随时间发生的事情都是我们现在正在做的。基本上是多个万亿级的行业将会被自动化。我们谈论数字 AI 以及它对企业的影响，但这些行业本身就很庞大。你认为你的成功是因为你所做的事情，还是尽管你所做的事情？
如果你不为最好的想法而战，那么你在为什么想法而战？你是在为平庸的想法而战，一个会让你不如追求最佳想法的想法。真正的问题是，你们打算什么时候收购 Uber？在经历了近八年的大部分时间都在公众视野之外的建设后，Travis Kalanick 终于准备好谈论接下来会发生什么。在 Adam 的发布活动中的这场炉边谈话中，Ben Horowitz 和我与 Travis 坐下来讨论他为什么保持沉默这么久。
自 Uber 以来，西方思维是如何演变的，以及他为什么相信工业 AI 将定义下一个技术时代。在这个过程中，我们重温了 Uber 的最大决策、创始人文化以及建立变革性公司的所需条件。因此，人们喜欢我们一起做的第一期播客的原因是因为我们直接进入了主题。直接进入精彩的内容。所以我们将在这里这样做，然后我们将开放问答。Eric 在这方面很擅长，这让我感到压力很大。好吧，你那边有什么？
所以 Travis，为什么你不收购 Lyft？你后悔吗？如果可以回到过去，你会怎么做？我想这会让很多人感到惊讶，但 Lyft 的文化与我们的文化非常不同。也许一开始就是因为粉色的胡须。但我认为这很有趣，对吧，当企业家处于可以收购某样东西的时刻时。顺便说一下，我为此受到了很多批评，持续了很长时间。
所以是的，文化不合，是的，文化不合。当你与某人会面并打算收购他们时，有很多好处可以从中获得，顺便说一下，我们正在进行一场疯狂的战争，可能每年花费十亿美元或一些疯狂的金额。你希望它能成功，所以你不会做任何不同的事情。我不会做任何不同的事情，现在说这很容易，但我为此受到了很多批评，持续了很长时间。但基本上，我会坐在桌子对面，和那些家伙谈话，我只是没有。
很明显，我们在文化上非常不同，越来越难以实现这一点。所以，顺便说一下，我同意这一点。我认为，你必须进行反事实的思考，如果 Travis 仍然在运营 Uber，那会是什么样子？Travis 今天仍在运营 Uber 吗？我认为这将是原始文化，而他们所转向的文化是对抵抗的反应，最终变得比原始的 Uber 文化更加温和。原始的 Uber 文化是一种特殊且非常明显的文化。我在那种文化文档中最喜欢的事情是精英主义/踩踏或踩踏。我记不清了。我总是把它想成踩踏。精英主义和踩踏。踩踏。是的。
这有点像，去你的感受。我们在这里是为了建设，我们会尽力而为。是的，你可能会被踩到脚趾，但你必须继续前进，继续努力。对我来说，这是在 Travis 离开时被稀释的部分。在某种程度上，这是核心部分。至少在我从旁观的角度来看，这是一个非常重要的元素。
是的，我们在 Adams 的当前公司重新品牌化了这一点。我们称之为“最佳想法获胜”，但踩踏是重要的，因为有很多人不愿意为最佳想法而战，因为他们会让其他人不高兴。如果你不为最佳想法而战，那么你在为什么想法而战？你是在为平庸的想法、政治上方便的想法而战，一个会让你不如追求最佳想法的想法。因此，让每个人都朝这个方向努力是一种有助于你获胜的文化氛围。当 Andy Grove 在英特尔时，他曾称之为建设性对抗。
是的。这是变得更好的唯一方法。你必须接受考验。关于 Travis 何时会回到 Uber，或者我们是否会要求 Travis 回到 Uber 的市场上有很多讨论。但真正的问题是，你们打算什么时候收购 Uber？我认为我们看到了很多收益。这很有趣，这很有趣。
我所做的很多事情，人们会问，如果你在做什么？我不能说我在 Uber 会做的所有事情我现在都在做。有很多事情我没有，但这是一种延续。而且很多与 Uber 随时间发生的事情都是我们现在正在做的。如果这些事情得以实现，而你接管了，看看，我概述了工业 AI 是什么以及它将如何发展。
基本上是多个像百亿或万亿级的行业将会被自动化。我们谈论数字 AI 以及它对企业的影响。但这些行业本身就很庞大。因此，这是一个新的工业时代，基本上正在到来。我将其与第二次工业革命进行比较。所以如果我们是正确的，并且执行得当，那么这就是一件事情，因为你会问，食物会被自动化吗？
食物的生产会自动化吗？食物的配送会自动化吗？我想我们都可以说是的。如果是这样的话，就会有一种服务以比去杂货店更便宜的价格准备和配送食物。如果发生这种情况，食物将会被彻底革命化。采矿会自动化吗？如果会，不仅是材料的移动，而是采矿的每一个部分，那么采矿公司是什么？它只是拥有房地产。
它将会被彻底革命化，这是一个数万亿美元的市场，还有很多这样的市场。现在我们必须交付。谈谈作为创始人建立Adams时与建立Uber时的不同之处，你改变了什么，保持了什么？回顾过去，你认为你成功是因为你所做的事情，还是尽管你所做的事情？看，我在Uber的某些做法与我在Uber之前的经历是非常相关的。而我在Uber之前的经历是我失败了。我的公司几乎被收购。我在前四年没有薪水。我有袜子上写着“血汗和拉面”。就是这样的事情。当你在自己的福利上如此投入，必须维持生计，然后你进入像Uber这样的事情，这就像是超强的产品市场契合度。
但你仍然觉得自己很穷，下周不能去杂货店，你就会太接近那个底线。就像我会直接走到那个底线，有些人可能会猜到，但我会直接走到那个底线，唯一能让你知道我鞋子上没有粉笔的办法就是你得用电磁扫描显微镜放大，反向角度，你会说，好吧，他没事。但如果你变得很大，以这种方式发展，
你会到达一个地方，人们，你带来了很多快速的变化，但你没有带来信任。所以我会说，今天我离那个底线还有几英寸。你不需要慢动作重播来知道我做了正确的事情。我会坚持我在Uber做的每一个决定。但你不再需要猜测了。就像是超级清晰。你不必那么接近。另一件有趣的事情是，我认为有时候
现在刚刚崭露头角的年轻企业家，他们并不完全明白的是，当你进入你的第三或第四，甚至可能是我现在的第五家公司时，你会变得非常擅长做事情。因此，以前需要我一天或三天，充满压力和焦虑的事情，现在只需要45分钟。这是一件美好的事情。
有些事情你不会明白，就像我现在已经习惯了逆境，这种情况变得有点正常，所以我不会感到愤怒。但愤怒会让你成为一个优秀的企业家。所以我必须确保我仍然充满激情，愤怒，和那些惹恼我的人说，我会揍你。25岁时更容易。我觉得我不知道，我只是没有那么有趣，我随便就好。你做你自己，伙计。这很好。你太习惯逆境，这有点问题。
但我会说这些是一些有趣的变化。是的。有什么例子是以前需要很长时间，但现在变得容易得多？就像，我几个月前推出Adams时写了一份愿景说明。看，我买了一首歌，但我认为这是一份写得非常好的愿景说明。10年前、15年前，这可能需要我几百个小时。是的。它就流畅了。
就像，好吧，我不能说我没有考虑过很多，但当我在写的时候，它实际上就流畅地发生了，我想，天哪。这就发生了。哇。我刚为这次融资写的那个，虽然我拖延了，但你知道那是个问题，但一旦我写完，我就想，哦，伙计，我们搞定了。花了大约45分钟。我想，这太棒了，这与演示、沟通、战略之类的东西有关。
这是相当不错的。Ben，你是如何看到Travis自从你第一次认识他以来的变化的？更广泛地评论一下，我们这里有很多重复创业者，像Travis一样，你有一个巨大的成功，同时也有一些错误。在下一次中你学到了什么教训，或者你确保保留和继续的是什么，因为这让你走到了这里？我认为这实际上是一个很好的描述方式，
他认为自己处于生存模式，即使他有20,000人为他工作，而这个想法在你有如此庞大的组织时是危险的。这在两个层面上都是危险的。首先，它是危险的，因为正如他说的，你没有带足够的人一起前进，但它也是危险的，因为你有这么多人为你工作。他们对这个想法的理解可能会有很大差异。
你必须在底线的这一边说话，以免八级下的人做出愚蠢的事情。所以我会说这是一个很大的变化，但他一直很出色。总是，我的意思是，这就是为什么我们没有投资Uber是如此悲惨。但我认为，当你真的获得成功时，
我认为一切都会变得更容易。那句王子的话是什么？人们说没有什么是太容易的，但当你拥有它时，没有什么是太难的。这就是他所达到的地方。不过我想补充一点，再次，我觉得我不想给大家开处方，很多人已经知道这一点，但当事情变得容易时，就是努力向前推进的时候。我总是说，
如果事情变得简单，那就要变得非常困难了。你不想这样。你想让事情变得困难，而不是让困难来找你，如果这样说有道理的话。我多年来和很多企业家交谈过，他们会说，哦，伙计，我们正在顺风顺水，现在一切都很轻松。我就会说，兄弟，你马上就要遭殃了，你甚至还不知道。现在我也知道这一点，因为我当然也经历过。
这是一个起源。是的。所以我在和企业家交谈时总是注意到这一点，当他们开始说，哦，是的，我觉得这很简单，一切都进行得很顺利。我们会有竞争。你知道，我刚雇了这个家伙。他收到了Anthropoc五十亿美元的报价，但他选择了我的四十万美元年薪的工作，等等。我就会说，兄弟，检查一下你的伤口。因为我向你保证，你正在流血，你知道的，你有麻烦了。
当然，但有时候事情确实很简单。那是一个在假装。所以我称之为“假装成功”。他在对自己和他人撒谎。但确实有时候事情很简单，但那是因为你没有继续努力。所以当你只是没有赢，但假装自己在赢的时候是一回事，而当你在赢，但却在放松，马上就要开始输的时候又是另一回事。是的，很多这样的例子。是的，当然。最后一个问题，然后我会开放给...
一些问答。所以，Ben，Travis，当你们在Uber的第一次外部融资轮时，风险投资轮，我相信是四百万的后估值，还是类似的。是四百万的前估值，你在谈论Uber。我们在Uber的第一轮是四百万的前估值。这一轮，你知道，规模大了好几倍。Ben，我相信这是你写过的最大支票之一，甚至是最大的支票。是的，当然是我写过的最大支票。
你是什么时候确信我们百分之百会成功的？你的过程是怎样的？我第一次和他交谈时就已经是百分之百的信心了，只要我知道这是什么。对我来说唯一的问题是它会变成一件事吗？是的，因为我认识Travis很多年，他总是和我想象中的完全相反。我们的对话总是很真实。
就像当时，我在Lyft的董事会，我和他谈论Uber时，他会告诉我中国的共享出行公司对他做的所有事情，破坏他的应用程序，免费赠送东西，等等。他对此非常激动，像是，哦，如果我能应对这些家伙，世界其他地方就没问题了。实际上这样的企业家并不多，我告诉你，我在这个行业待了很久，真正像这样做的企业家非常少。所以我知道如果我们能给Travis投资，而他仍然是Travis。就像他没有变得...他并没有过上最好的生活。他没有那样做。所以，是的，我很快就有了这种信心。我认为很多人不知道，有些人知道，但不是很多的是。
我们实际上有不同的公司在运作。所以当我去筹集资金时，我有点像那个穿着风衣、带着一堆手表的人，问你想要哪只手表？我有很多东西。伙计，你想要一些食品的东西吗？实际上，我有不同的食品部分。你喜欢什么？我还有一些矿业的东西，那很酷。他们就说，我们只想要那些东西。我们从前几位谈话的人那里听到了这一点。所以实际上，这笔交易的棘手之处，或者说让这笔交易变得复杂的地方，让我们有点紧张并且让事情变得困难的是，我必须合并不同投资者的不同实体，把它们放在一起，这非常有趣，因为像某些事情非常早期时，如何做比例？
但这非常好，因为你看到Elon的一些事情，他开始把这些部分重新组合在一起。他不仅在五六个或八个项目上表现出色，当然，A16在大多数或所有项目中都有参与。但他在管理五六个或七个不同的公司。所以我真的在努力把它们放在一个屋檐下，这太神奇了。他在几十年后做到了。但我的意思是，这在某些方面使事情变得更好。是的。在我们进入问答之前，Blasly Travis，你能说几句关于Uber团队重新聚在一起的感觉吗？你知道，把这些部分重新组合在一起。你知道，Anthony，你买的这家公司，这个房间里有很多人。
和你一起经历了第一轮。说说看。当我第一次开始时，我在Uber的董事会。所以我收到了成千上万来自实际Uber员工的来信，他们说，走吧。我必须小心，因为如果你在一家公司的董事会，你不能雇佣他们的成千上万的员工。这不仅是个坏印象，实际上也是非法的。所以还有这一点。
我对这方面的法律非常熟悉。好的。所以你选择你的团队，选择你的机会，整个过程。但你知道，这个房间里有很多非常特别的人。我的意思是，Godum，曾是Uber的CFO，最近加入了Adams。Ganesh，曾是Uber的VP或SVP工程，刚刚加入了Adams。
在Uber有很多年轻的高手，他们现在已经成为大人物了，对吧？有一个人，Brian Atwell，他是我们在食品和基础设施方面的工程领导之一。当然还有Anthony Lewandowski，Eric Myhofer，他负责Uber的先进技术组，现在在做食品机器人。名单还在继续，哦，Jessica Morton，她曾是Uber Eats的负责人。
我去日本的时候，刚开始的时候，我见了Masa，因为Masa可能会参与进来，我一直无法释怀的是他竟然偷了我的东西，然后投资了八个其他做我所做事情的公司。然后我见了Jess，因为那是我在那里的首要任务之一，但她现在在做很多非常酷的事情。现在我们不仅仅是一家Uber公司，我们有更多的高管不是来自Uber，而是来自其他地方，但那段时间的心血和在那里的人的情感依然存在。就像他们说的，重来一次？是的，但也要向前推进，做一些新的不同的事情。不要再是以前的样子。所以无论如何，我们玩得很开心，提到这个房间里的特别人物，我想开放一些问答环节，Gary。
Travis，恭喜你。我最喜欢问的问题，尤其是在这样的房间里是，如果你能给18到22岁时的自己发一条信息，你会说什么？看，18岁时的我超级宅，假装不是。所以我会说，伙计，做个宅男吧，没关系的。
你知道，假装自己不是宅男其实占用了很多认知空间，负担是没有必要的。你知道，我不确定事情是否会更好，但这绝对是我可能会告诉自己的事情之一。是的，你呢，Ben？我只是想说不要担心……
不要担心事情，你知道，事情就是这样，做你该做的。你知道，后果就是后果。你必须找到出路，你只需继续寻找，直到找到为止。别无他法。所以担心根本没有帮助。没有压力。是的。别担心，快乐点。是的，是的，别担心，但你需要。
有紧迫感才能快乐。是的。是的，别太快乐。别担心，快乐的Travis。别别别太快乐。别胖得快乐。是的，好的，下一个问题。哦，还有一个问题给Travis。你打算如何构建这一切？你会在各个部门之间共享资源吗？你会有首席执行官，还是会有多个董事会？你是怎么考虑这些的？是的，这真是太好了。我很高兴我没有多个董事会，因为那是我最不想要的事情之一。
但共享资源就像是，这是管理架构，组织架构，极客说我们必须弄清楚。好的，月球正常的G&A，财务，法律，人力资源，共享。然后你会说，好的，技术方面的基础设施，共享。制造是共享的吗？有时候你希望制造深入。
好吧，我们就做这种制造，但恰好我们在矿业上做的很多制造与我们在运输上做的制造相似。但与我们在食品上做的制造非常不同。那么你有制造的专家吗？你可能有，因为这是一个专业的事情。当你大规模做的时候，你可以获得更好的人才，其他所有事情也会更顺利。
所以我猜制造也是其中之一。然后你会想，软件的哪些部分主要被锁定，但不是完全锁定？我对此没有所有的答案。但这些是作为独立业务运作的业务单元。比如说，负责矿业的人就是全心全意投入其中，并且有很多控制权和授权来使矿业成功。其他情况也是如此。是的。
是的，这非常有趣。是的，但我的意思是，这就是问题所在，对吧？我必须让它有点痛苦。否则我就不会，我以前会说这是不可避免的，我就是这样做的。是的。下一个问题。Brent。嗨，Travis。你之前说过，生气会让你成为一个很好的企业家。有趣的是，有时候人们会说，如果你成功并且是出于复仇的欲望驱动，那就像是一种肮脏的燃料。它有效，但不是你能拥有的最佳燃料来源。我很好奇，在你的职业生涯中，以及你所建立的一切中，你是否找到了更干净的燃料来源，或者你对此有什么看法？大多数人不知道的是，在Uber之前的几家公司中，我做了一个点对点文件共享系统。被世界上33家最大的媒体公司起诉，索赔高达2500亿美元，我非常生气。
我做了一家复仇型企业，想做一个点对点的CDN，就像Akamai，BitTorrent与Akamai结合在一起，在BitTorrent出现之前。我的整个想法是把那些起诉我的人变成客户。这就像是一家完全出于怨恨的企业，像是完全出于怨恨的商店，来吧，好吗？但我认为在很多方面，确实存在一种肮脏的复仇或肮脏的……
这很肮脏，它可以成功，但如果来自错误的地方，最终会少于它应该有的样子，如果这样说有道理的话。早些时候驱动我的部分是对失败的恐惧。对失败的恐惧。这可能意味着漫长的夜晚，你几乎没有做什么。这只是意味着你有这种边缘感，这种奇怪的氛围，让人觉得，伙计，这家伙有问题。对吧？这就是一件事，你就是不会走到最后。对吧？
当Uber的事情发生后，我转向新的东西，那是在我离开Uber大约八个月后，我在做新的事情。是的，我又有点爱上了，你知道吗？所以人们问，你对Uber感到生气吗？你对此感到烦恼吗？还是说，这在你心里吗？我就像，当你再次坠入爱河时，你不会太多地考虑斧头。
如果你来自那个地方，你可以以一种美丽、干净的方式创造。如果这样说有道理的话，是的。这很重要，但这不是，你可能需要花时间去努力才能到达那个地方。但当我到达那里时，我就在那里。是的。也许最后一个问题。哦，顺便说一下，你不能通过极限思维来达到那个地方。好的。对于我们的马克，我还得在那上面辩论一下。
是的，问题是你提到的。我记得这个幻灯片。我会永远记住它。杀手老板是亚当斯的杀手老板，尤其是在这个方面。什么是杀手老板？那是什么意思？最终老板。最终老板。哦，最终老板。杀手老板是我对我们斗争的版本。听着，这里有巨大的机会。也许最终老板就像，我不知道最终老板是什么，但我会稍微即兴发挥一下这个概念。
这个房间里和不在这个房间里有很多人会乐意打败我。我不是说这有什么不好，但我们正在为下一个工业革命竞争。你知道，魔术约翰，这些都是老派的，魔术约翰斯顿，拉里·伯德是那种人，但他们会互相打击，对吧？所以，这对这个团队来说是个错误的类比，但你明白，这就像帕特里克·尤因，你知道一些事情。好的。
但我认为这实际上是相当重要的。你总是要想，当你进入这样的空间时，你会想，谁是工业人工智能领域的最佳中的最佳？有人想猜一下吗？这真的很明显。他的名字和“Shmelon”押韵。好的？他是最佳中的最佳。他会继续前进，继续做更多的事情，即使你现在做的事情不是他现在做的事情。
所以让你想要进入最终老板模式。我是说，我甚至不知道他的最终老板是谁，感觉他们是那些去找迈克的人，伙计。我是个小山羊。这很好，你知道，但也许他就是最终老板，你知道。但当然，尊重他，他显然是最好的，远远领先。所以，总之，是的，我不太确定如何准确回答这个问题，作为一点即兴发挥。是的，也许我们就以这个问题结束。
你从未离开，但你在一个洞穴里待了一段时间。你知道你在专注。我在2019年给我的领导团队做过一个演示，标题是“超越标志性”。我们有一个他妈的庞大的高保真手册，教你如何不引起任何我们所做事情的注意。
我们有成千上万的员工不被允许在LinkedIn上发布我们公司的信息。这很奇怪。所以这可以说是你的出道派对。是的。你回到了这个流中。谈谈你如何看到硅谷或整个科技行业从你身处中心到八年后回归的变化。有什么让你感到惊讶的，或者最显著的是什么？
听着，我认为可能最酷的事情之一，这也是我为什么现在出来而不是之前的原因，是媒体格局已经完全改变。十年前，媒体格局中90%的内容都是非常负面的。商业已经变成了政治，而我们并不知道。所以想想你最喜欢的政治家，如果你有的话。我是说，你们中的许多人可能没有，但我们就假装你有。
好吧，这听起来很搞笑。但假设你最喜欢的政治家。去谷歌上输入他的名字。你认为你会找到任何好的东西吗？你会发现的只是负面信息的海啸。当然，如果它流血，它就会引领。
这是人性，负面情绪会吸引点击和整个事情。但那时我们并不习惯，我们认为《纽约时报》所说的一切都是真实的。我们现在知道这根本不接近真实，我们现在理解了。因此，媒体格局就像，是的，你不必和那些家伙交谈。你可以去和大卫·森拉交谈。你可以去和乔·罗根交谈，或者说出你的名字，你可以在一个不是像毛泽东时代的斗争会议的环境中说出你需要说的话，对吧？所以这是一个巨大的变化。我认为，埃隆收购推特就像是我们能够表达自己想法的开始，异议不再是非法的。
这是一件大事。我们都应该感谢埃隆这一点，这让你可以这样说，像我这样的人基本上只是想，好的，我想建立，我想在做决定时不去考虑《纽约时报》在写什么，我不得不模仿在俄罗斯做资本家的感觉，他们的第一KPI叫做“闭嘴”。
这就是我八年来所做的事情。以一种奇怪的方式，出于不同的原因，它就是这样的。所以我们现在已经摆脱了那种模式，或者正在摆脱那种模式，走吧。我认为这是我们在过去八年中最大的变化。上帝保佑，希望这种变化能够持续下去。我认为这是一个很好的结束语，致敬于Travis。Travis从未离开。为Travis鼓掌。谢谢你。
感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcasts和Spotify。关注我们的X和A16Z，并订阅我们的Substack，网址是a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。请注意，这里的内容仅供信息参考。
不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司可能也会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请访问a16z.com/disclosures。
