我想在这个高度，我可以全速跑半英里，直到我的手开始发抖。可以回答你的个人问题吗？不，我只是看到了我时代的夜晚。我是一个赛博格，生活在这个年份，拥有一个金属内骨骼。
你好，男孩们和女孩们，女士们和先生们。这是蒂姆·费里斯，欢迎来到《蒂姆·费里斯秀》的另一集。在这里，我的工作是解构来自不同领域的世界级表演者，无论他们来自军事、娱乐、体育还是商业。这是一个相当广泛的范围，今天我的嘉宾是格雷厄姆·邓肯。你可以在GrahamDuncan.blog找到他。
Eastrockcap.com和Twitter上的Graham Duncan NYC。格雷厄姆是Eastrock Capital的联合创始人，这是一家为少数家庭及其慈善基金会管理约20亿美元的投资公司。在大约14年前创办Eastrock之前，格雷厄姆曾在另外两家投资公司工作。他的职业生涯始于共同创办一家独立的华尔街研究公司。
格雷厄姆毕业于耶鲁大学，获得伦理学、政治学和经济学学士学位。他是外交关系委员会的成员，并担任索恩会议基金会的共同主席，该基金会资助儿童癌症研究。乔什·维茨金，我们非常好的共同朋友，可能会在这次对话中时不时出现，虽然他会因为我仅仅将他视为《寻找鲍比·费舍尔》的基础而感到不安，但他称格雷厄姆为
“在高风险心理领域的人才追踪和人类潜力判断方面的尖端人物。”这真是一个非常乔什的句子。格雷厄姆，能和你坐在这里真是太高兴了。谢谢你，伙计。谢谢你抽出时间。我们有过很多次对话，但我们有一段时间没有联系了。我们还曾和乔什一起经历过严重的食物中毒。所以我觉得我们在
高风险的，可能不是心理的，而是身体的领域见过面。如果我没记错的话，我们在学习划水板时差点互相斩首。今天我很高兴能聊聊，原因有很多。首先，每次我们坐下来谈话时，我总能学到一些东西。我并不首先把你视为投资者。
你当然做得很好。但我喜欢观察你的思维和倾听你的思考。所以我认为，对于在场的观众，可能会想知道这对我有什么用，期望它能转移到几乎任何领域。我认为清晰的思维是我们将要讨论的很多内容。但对于刚刚听到这个简历的人，
可能会对你到底做什么感到困惑。你怎么解释你所做的？好吧，我试图找到那些在某件事情上比我更擅长的人。我20年前第一次接触到这个。我刚和我在耶鲁的教授创办了一家公司，我们在经营这家独立研究公司。我雇佣了一位销售人员，
我们已经两年了，在一次小组会议上，他在某个时刻对我说，格雷厄姆，你到底在这里做什么？那时我真的有些冒名顶替者综合症，因为我在雇佣和解雇比我年长、经验丰富得多的30个人。所以我坐在那里思考了30秒，因为我在想，我到底在做什么？最后我对他说，你知道，罗伯特，当你第一次面试来我们公司时，
你是申请分析师的。我当时在面试你作为分析师。我没有看到你在我们谈论政治分析或经济分析时眼中的光芒。但随后你在接下来的四周里一直跟踪我。你当时在家给我打电话。你每天给我发两封电子邮件。我有了一个顿悟的时刻。我也在面试销售人员。罗伯特应该是我们的销售人员。你信任我，愿意来试试。现在你已经建立了我们整个业务。
我不是一个好的分析师。我也不是一个好的销售人员，但我把你放在了那个位置，现在我们建立了这个东西。我把你放入了这个我们称之为商业的积极反馈循环中。这就是我所做的。我觉得我不会在一群人中挑出这个技能作为我的特长。这是我得到的牌。这是我最终变得强迫性和感兴趣的方式。世界似乎喜欢我这样做，但这是一种奇怪的重心。但今天我认为我的使命是
让尽可能多的人进入积极反馈循环。这是一个很好的技能，因为它恰好与我的一个弱点相邻，那就是我有点懒。也许这就是我们相处得如此融洽的原因。所以我喜欢在一开始就把设计做好，这样我就不必，比如说，如果我没有每周和罗伯特作为政治分析师谈话，告诉他该做什么，不该做什么。我不想把某些东西强加给某人。我想让他们做他们本来就想做的事情。
如果你以这种方式构建组织和团队，你会解锁很多东西。所以对我来说，今天我经常使用这种哲学，因为我实际上充当家庭财富管理的总承包商。为了做到这一点，我的团队和我每年会见超过一千个团队，以雇佣任何特定子策略中最优秀的投资工匠。有时那些工匠，那些被困在大型组织中的投资经理会在自己的帮助下或独自创办自己的公司，你会释放出他们在之前的环境中无法接触到的额外投资能量和天才。我们得以与他们一起参与其中。所以到现在为止已经20年了，但我觉得我基本上一直在玩同一游戏的不同变体。在那时，你大约多大？24岁，算是？24岁。所以我相信我们会谈论很多关于这个话题。
好吧，我不会把这仅仅变成乔希的名言列表，但我和他发短信时，他重申了我认为他刚才所说的内容。乔希，我很抱歉，我知道他没有提到我在前面读你的短信，但这很安全。所以，格雷厄姆的法庭天才是人才猎头，寻找那些有趣的A+，那个有趣的词。在某个时候，我们会谈论金融领域的A+潜力心理表演者。然后他继续说。
你有系统和框架来处理这个。不过在24岁时，我真的很想听听你描述一下当时是什么让你擅长这件事。如果有什么想法，是否有一些你看到的东西是其他人往往看不到的？或者有没有什么类型的问题是你问自己的，即使在那个时候，也许你已经在某种程度上领悟到了。有什么想法吗？
我认为这就像是对人的某种品味。我喜欢“品味”这个词，因为我认为我当时有某种品味，并且它已经发展了，我可以比当时更好地表达出来。但我的意思是，如果你考虑“品味”，我喜欢“品味”或“判断”，因为“判断”意味着只有一个答案。而“品味”则是你对播客嘉宾有某种偏好，对吧？有些东西与群体相似，你可以从一组人中挑选出一个适合的嘉宾。
对吧？高个子，英俊的Durgan。是的，我在想当时的情况，我认为“冒名顶替者”这种感觉有点帮助，因为我试图雇佣那些在某方面比我更优秀的人，而我知道我做不到。因此，我被迫说，好吧，什么构成了这件事的卓越。在这种情况下，我们雇佣了一些销售人员。他们实际上不喜欢冷电话。很多销售人员，理解地说，不喜欢冷电话的拒绝。我发现有一个人，不知为何，他在这方面表现得很好。几年前，我遇到一个当时是我们客户或潜在客户的人，他说，我仍然梦到这个家伙罗伯特试图给我打电话。我在半夜醒来时满身冷汗。我们整个业务都是建立在这个家伙身上的。所以我认为这是看到，我发现自己对是什么让人们以这种方式运转感到好奇，我对此不会感到厌倦。那这种品味是如何演变到今天的呢？如果这种品味的一个组成部分，或者至少是警觉你的“蜘蛛感应”，是在当时识别某些异常值，比如偏好或行为，比如罗伯特在冷电话拒绝中茁壮成长。那么你今天的品味是什么样的，或者更近期的品味是什么，或者在你现在所处的世界中，什么构成了你在寻找或评估人才时的品味？
我喜欢框架。我曾经读到，人们就像乐器，他们能演奏的音符范围取决于他们学会保持的张力范围。我喜欢这个，因为它承认每个人，无论他们现在演奏的是什么，实际上在不同的上下文中还有其他音符可以演奏。因此，举个例子，我现在在投资管理领域关注的张力是，我认为在某人的强度和诚信之间存在一些非常有趣的张力，或者如果你深入分析每一个，攻击性和谦逊。如果你要排名，试图用一个具体的例子，我之前写过一篇关于大卫·泰珀的文章。我不认识大卫·泰珀，他在公共领域中有一定的知名度。他在CNBC上出现过，写过一些东西。我认为大卫·泰珀在许多方面是一个优秀对冲基金经理和优秀投资者的理想化身。他所持有的一件事是，我认为人们为他工作，但我采访过为他工作的人。他们体验到他是一种在从零到20%的基金中毫不犹豫地采取股票或债务证券立场的超级激进的混合体。然而，如果你在与他的交易的另一方，他不会做一些你会认为是，我的意思是，你永远不会说是欺诈的事情，但他不会过于激进。就像他在玩这个游戏，因为他喜欢它。
但他有一个道德核心。我觉得这种张力，在高盛，另一个术语是“商业化”。我喜欢这个词。我认为“商业化”是指人们散发出一种气息，即“我将创造比我在这里捕获的更多的价值”，而不是那些更具交易性的人，他们试图捕获所有的价值。那些在攻击性和诚信或攻击性和谦逊之间平衡这种张力的人，往往会聚在一起，他们喜欢与彼此做生意，因此你会遇到这些人群。你如何测试这样的东西，或者？在某种意义上进行压力测试，因为我想象许多人，如果不是所有的人，能够达到与您或您的团队互动的程度，已经清除了很多障碍，并且他们已经勾选了很多框。
他们中的许多人会擅长自我推销，没有人会自愿承认他们缺乏诚信。他们会说，好吧，有一件事。对吧。我是一个非常非常非常有技巧和聪明的，知道如何欺骗的人。那么你如何尝试评估这一点？好吧，我的一个过程的演变是，我只是把我的面试视为一种观点，然后人们认为参考是事后做的事情。对我来说，这就是整个事情。参考和了解某人在我们称之为金融市场的重复迭代游戏中的互动方式。对我来说，这就是人们生成信任。这就像是围绕他们的无形资产，而信任存在于他们与之互动的每个人的脑海中。我的工作是看看他们与之互动的每个人，他们的员工，他们的前老板，他们的同事，
最终以某种方式与他们产生联系，因为他们过去的工作成果。因此，就像我们那次与克里斯·福塞尔（Chris Fussell）共进晚餐一样。我认为福塞尔和麦克里斯托尔（St. McChrystal）在评估某人的可信度时所使用的语言，以及基于这种评估给予他们多少决策空间，对我来说，这非常美妙，这正是我对自己所做事情的思考方式。因此，他们有一个公式，可信度等于经过验证的能力加上关系加上诚信。
所以我试图理解的，比如说某人的诚信，就是了解他们在之前压力时刻的表现，对吧？所以2008年对任何仍在投资的人来说都是一个了不起的时刻，尤其是那些在2008年时在场的人。这是一个很好的时机来检查他们在那段时间的表现，因为那就像地震发生一样。
它考验了每一种可能的人际关系。它考验了当人们作为投资合伙人时的关系，作为投资组合经理的关系。很多人在那之后离婚了。有限合伙人，即投资对冲基金的人，与普通合伙人的关系也受到了考验，考验了人们与银行的关系。因此，如果他们在这个行业待了很久，对我来说，一个有趣的问题是，2008年发生了什么？我相信我们很快会有更多的危机，这将再次使我们能够区分在这些压力时期表现良好的人和表现不佳的人。因此，这非常关注参考。
不想当个老顽固，但在2000年代初，当我经营自己的电子商务业务时，工具非常糟糕。他们努力过，但那真是糟糕透顶，你不得不把各种东西拼凑在一起。我只能梦想有像Shopify这样的一个平台。Shopify是全球数百万企业背后的电子商务平台。
现在美国10%的电子商务都在Shopify上。回到2000年代初，那时甚至没有人想到人工智能。谁能预测，即使在过去的24个月，人工智能现在所能实现的魔力？Shopify一直走在前面，他们拥有丰富的有用的人工智能工具，可以加速一切。撰写产品描述、页面标题，甚至增强你的产品摄影。最重要的是，Shopify专业处理从管理库存到国际运输再到处理退货等一切事务。如果你准备好销售，你就准备好使用Shopify。注册你的每月1美元试用，今天就开始销售，网址是Shopify.com-Tim。再说一遍，Shopify.com-Tim。在2026年，停止等待，开始使用Shopify销售。
你们知道我喜欢可穿戴设备。我相信你们也一样，它们很棒，但通常只提供数据，而不提供解决方案。这就是我为什么非常喜欢本集赞助商8 Sleep的Pod。我已经使用他们的产品很多年了，它可以放在你现有的床垫上，99%准确地跟踪你的心率、呼吸率、心率变异性和睡眠阶段，真是惊人，它与您身上穿戴的设备的相关性非常高。
然后，Pod的自动驾驶仪会分析你的生物特征，并在你睡觉时自动调整床的温度，为夫妻提供独立的温度控制。这对家庭和睦也很重要。用户报告称入睡速度提高了多达44%。这与我的经验相符。我尝试过各种各样的东西，无数的助眠产品，但我还没有遇到过一个既能测量又能在同一系统中改善我的睡眠的更好解决方案。夏天不需要意味着糟糕的睡眠。所以去8sleep.com，拼写为E-I-G-H-T 8sleep.com slash Tim，并使用代码TIM享受Pod 5的350美元折扣。
他们提供30天的试用和免费退货，你可以无风险地尝试一下。所以去看看，8sleep.com slash Tim。然后我有一系列问题要问那些我认为具有高信号价值的人。但我再次尝试保持谦逊，并对我在一个小时的会议中弄清楚这一点的能力保持轻松的态度。你过滤过的高信号问题有哪些，经过时间的考验，发现特别有用的？有没有什么问题或问题类型浮现在脑海中？
我认为适用的一个心理问题，无论你是为你的妻子找一个妇产科医生以生孩子，还是其他任何事情，你问某人，如果你要雇用某人来做这个，你会使用什么标准来雇用他们？这是个很好的问题。它捕捉到了他们对成功的定义，同时也捕捉到了一些你甚至不知道要问的细微差别。因此，当我和我的妻子在寻找妇产科医生时，这是我的问题。一个家伙说，好吧，你所追求的是降低风险。如果婴儿处于危险中，你需要一个好的新生儿重症监护室（NICU）。
所以我主要的标准是——NICU是新生儿重症监护室。最好的新生儿重症监护室通常附属于像西奈山医院（Mount Sinai）这样的教学医院。因此，我会寻找那位医生与好的新生儿重症监护室的关联。然后我还会问护士，因为护士知道在棘手情况下谁会慌乱，谁能保持冷静，谁能做出好的决策，谁在这些情况下对待他人很好。而且好的护士希望为医院中最好的医生工作。我实际上有这样的想法，金融市场中的等价物是交易员，交易员是投资组合经理决策的接收者，他们通常对谁是好的投资者有很强的感觉，比如大卫·泰珀（David Tepper）的交易员，我敢打赌，虽然我不知道，但我的假设是，他们对大卫·泰珀感到敬畏，因为他们在他买入时，其他人都在恐慌。现在你必须小心。
我认为参考的艺术之一是控制参考提供者的背景和视角。交易者喜欢交易者，对吧？所以如果有人不经常交易，他们可能不会对这个更倾向于买入并持有的投资组合经理有很高的评价，因为他没有给他们带来任何业务，他们觉得这有点懒。好吧，这可能是真的，但也可能只是因为他们管理的是一个超级集中化的投资组合。他们每年只买一件事。所以我真的很喜欢。
你会使用什么标准？这个问题的另一个好处是它改善了你自己在下次面试中的标准。这真的非常吸引人。我刚刚和我的朋友托比聊过，他是Shopify的首席执行官，他学习商业方面的知识是通过去硅谷，作为一名工程师与大约十几位风险投资家会面。在每次会议中，他都会学到新的问题、新的术语，能够回答一个问题，这提高了他评估风险投资家的能力，同时也学习了与参考相关的行话和术语。因此，大多数人如果想到参考，无论他们是提供参考、成为参考，还是试图招聘，通常会问你正在面试或将要面试的人他们的参考。他们提供那些他们期望给予赞美的参考，然后你与那些人取得联系。有一部分是要问什么问题，还有一部分是要与哪些人交谈。你确定与谁交谈作为参考的过程是什么样的？
所以我实际上认为候选人给你的参考通常显然你想要找到非名单参考，如果可以的话，面试很多人一个好处是你通常知道他们在其他背景下工作过的人，而他们没有提供。但我实际上发现名单上的参考有着异常高的信号价值，因为发生的事情是，在参考的10分钟后，人们就会用尽，没人想撒谎。他们会用尽他们的剧本。所以我在商业中最亲密的友谊之一是，当一个管理另一个家族办公室的人给我打电话询问某人的参考时，我在那个电话中想，好的，我喜欢这个家伙。我们没有和他有资金往来。我尊重他。他把我放在他的参考名单上。好的。结果那个人给我打了一个小时的电话，不允许我在没有具体细节的情况下给出积极的推荐。所以我把它视为一个净推荐值。无论是在参考的开始还是结束，我都会说，
好吧，我听到你说的是，你对这个家伙的净推荐值大约是7，对吗？我听得对吗？或者我会直接问。在1到10之间，你对这个人的推荐程度是多少？如果我给你打电话询问参考，让我们假设一个虚构的助理，四年前为你工作。我在考虑雇用他们。好吧，首先，我们彼此认识。所以我会亲自去做。我会找到你并说，蒂姆，情况如何？但假设我们彼此不太熟，我在打电话。我会试图了解，好的，你还和那个助理保持联系吗？社交动态是什么？我让你感到安全。我在打20个电话。我不会把任何信息传递给候选人，除非你让我这样做。所以你需要让他们感到安全。但如果最后我得到了一个不同人的净推荐值的汇总数字，你会在第四个参考后开始看到模式，然后你知道可以停止，因为你听到的内容一遍又一遍。
我是说，我非常原始。当然，你的招聘经验无比丰富，但我记得我曾得到过的一个建议，关于是谁，我现在想不起来了。是凯尔·梅纳德，他是四肢先天性截肢者，攀登过基利曼贾罗山，还是一名明星摔跤手。一个迷人的家伙。我认为他是从一位非常成功的首席执行官那里学到的，关于排名。
X可以是从1到10的任何数字，但你K是7。对吧。我在餐馆里用过这个。我在很多事情上都用过它。它消除了那种安全、温和的推荐。当你与这些提供的参考交谈时，你是否使用其他方法来挖掘弱点？我认为一个非常重要的立场是，我并不是想要抓住某人。我只是...
好奇，参考者会感受到这种氛围，我想帮助候选人为他们构建最佳环境。对。因为这没有“抓住”的意思。我们都是疯狂的。我们都有很多弱点。所以我看到其他与我处于同等角色的人所做的一件事是，他们有这种“抓住”的想法。
我不同意这一点。我所要做的只是帮助这个人进入对他们最有利的环境。我觉得这种立场会引出更多，因为那样你们是在同一边，特别是如果你在和前老板交谈。所以这就是我选择的方式。是的。是的，这种心态和你进入时的语气是很重要的。是的。我喜欢问的另一个问题是，如果我要为这个人雇用一个合作伙伴，
为了补充他们的优势和劣势，那个人擅长什么？在投资的背景下，你必须小心，你希望它成为另一个投资伙伴。然后我实际上会利用这一点。然后我可以帮助扩展到适用的方面，帮助那个人尽量确保。我觉得人们有时有一个误解，那就是存在产品。在我看来，在投资管理中，没有产品。只有人类。这就是为什么我如此专注于人这一面。
唯一的产品是个体的心态以及他们将来要做出的决策。因此，如果你在富达投资了一个基金，而投资组合经理离开了，换了一个新的投资组合经理，从我的角度来看，这完全是一个新的决策。而有些人则有一种心态，哦，我想要投入，这种心态我认为是危险的，那就是我需要投入一些资产。为了做到这一点，我将投资于一些产品。我认为
你不想有那种我需要投入资产的心态。你总是希望感到舒适地持有现金。没有压力去让钱工作。其次，在我的角色中，我们对是否有内部人员或外部人员基本上是无所谓的。大多数时候，最商业化的人希望经营自己的公司。因此，我们有一个偏见。随着时间的推移，我构建了我认为的团队中的团队。但这不是产品的产品。这对我来说很有意义。
我想提到一个乔希建议提到的术语，这可能不是合适的地方，但没关系，因为这个播客总是无所不包，就像《记忆碎片》。他说问格雷厄姆关于野生园艺的事。现在如果这真的是字面上的野生园艺，我会笑，这完全是个无关紧要的事，但他把它放在了引号里。所以他称我为野生园丁，因为我不喜欢强迫。几年前，《大西洋月刊》上有一篇很棒的文章，作者将儿童的气质分为兰花和蒲公英。这有点类似于苏珊·凯恩的高敏感性。还有另一位思想家名叫伊莱恩·阿伦，她有高度敏感儿童（HSCs）的概念。其想法是，兰花可以是如此美丽，但它们需要恰当的环境。它们需要合适的光线、温度，
而蒲公英则维护成本较低，但也许你不必太担心环境。因此，我认为我所做的部分工作回到系统设计上，就是，好的，让每个人都进入一个积极的反馈循环，做他们真正热衷的事情，做他们有机会成为世界级的事情。我不喜欢试图把蒲公英放在它不想去的地方，或者把它放在它不想去的地方。
这与人才选择和问对的问题有很大关系。我们肯定会花一些时间讨论你自己问的问题，因为这在很大程度上与思考是日常费用有关，但我想谈谈模糊性或那些不特别清晰的案例。如果你与20个推荐人交谈，所有20个都说这个人很棒。让我列出理由。那么这是一回事，或者如果他们都是负面的，但毫无疑问你有过这样的情况，你得到负面反馈，或者也许你有很多积极的反馈，但其中一个在1到10的评分中，严重程度是9或10的负面反馈。是的，你如何
处理这样的案例？你如何思考一些在初看上并不极其明显的事情？生活中很多事情都是这样的。或者如果有任何案例，任何例子，不用提名字，但……是的，我认为这是在你需要理解它们的时间内，保持这些矛盾的观点。因此，对我来说，我的妻子……
为什么康涅狄格州的商业部分有时让我显得优柔寡断，因为我对某人在某方面非常优秀的模糊性非常宽容，因为我认为每个人的天才就在他们的功能障碍旁边。因此，直到你对此有清晰的认识，它可能会感觉模糊，有时你就是无法清晰认识，在这种情况下就没有必要做任何事情。但我处理它的一个核心策略就是多花时间与他们在一起。
你知道，我们在这些紧张的冲浪旅行中相互了解得很好，我们差点淹死，我刚刚砍了你的头，然后我们得了食物中毒。我一般喜欢把书放进《天堂俱乐部》。是的。我喜欢走出会议室，而不是在桌子对面被推销什么。我喜欢创造其他环境与人互动。如果有模糊性或紧急情况，我们会和他们一起看一个投资。如果你和某人一起看一个实时的东西，你会学到很多关于
他们实际上是如何承保的，使用的心理模型。在这种情况下，你所说的承保是什么意思？所以承保是一个在做出投资决策时使用的术语，它指的是一个人或说一个DLT为在特定价格上支持某项投资所做的工作。因此，人们会说，根据我的承保，回报相对于风险是有吸引力的。在说我的承保时，他们将自己的
个人声誉置于这些预测之上，并对该分析的结果承担责任。因此，如果我们在华盛顿特区看一个房地产投资，潜在的酒店，我们宁愿不投资于一个基金，而是如果我们要找一个新伙伴，会花很多时间字面上看那个酒店投资，并理解赞助商是如何看待这个投资的。通过这种方式，
你会了解到，哦，这就是他们真正关注的地方。这就是他们的优势所在，也许我们应该关注这些弱点，或者如果我们在他们的基金中进行投资，这就是我们需要关注的事情。只是为了那些可能没有深入了解的人，我希望你能纠正我，但实际上，你的客户是你的有限合伙人，家族办公室，这些都是希望得到你帮助的富裕家庭。
然后选择不同的投资团队。在某种程度上，我想你是那个选择球员的团队教练。是的，我们与一些家庭合作，他们对我们非常了解并信任我们，愿意将我们作为他们的外包首席投资官。他们基本上将其财富的全部投资决策权交给我们，除了他们的个人财产。我们将其作为一个池子来管理，并在资产类别之间进行多样化。因此，我们投资这个池子，比如说，
在西雅图的一个商业房地产项目中，我们与当地的房地产合作伙伴合作，或者在全球范围内寻找最佳团队管理的对冲基金合作关系。因此，如果有人有一个基金，我们会查看他们的基金。如果他们有一个特殊目的工具（SPV），用于投资于公开交易的证券或私人投资，我们也会查看。如果他们想要启动一个基金，我们会帮助他们启动一个基金。如果他们在种子阶段不需要我们的资本，但只是希望保持一定的距离，
普通的有限合伙人会这样做。因此，我们尽量在这方面保持机会主义和开放的心态。你有没有发现其他的模式，在你最终选择的表现良好的人才中？我问这个问题的原因是，从我观察到的情况来看，这并不是我的领域，但只是站在旁边。是的，偶尔瞥一眼，我对你所做的事情的看法是，你选择的人
意味着投资者，他们并不一定是冷淡的，对吧？我的意思是，他们有点像新手MVP，或者也许这不是正确的描述，但你可能对这些人没有太多的数据。请随意纠正我。那在你选择的那些最终表现良好的人中，是否还有其他特征似乎更常出现？我会说，除了那种
进取心、谦逊、紧张感。第二个我想到的是原创性和分流，或者这两者。因此，我们注意到表现最佳的人往往有很多想法。有一位学者名叫迪恩·西蒙顿（Dean Simonton），他研究过各个领域的天才，他观察到无论是巴赫还是任何科学家，巴赫的作品数量是平均作曲家的100倍。而他的一些糟糕的音乐作品在当时甚至不如他的同行，但他最终也创作出了一些伟大的作品。因此，关于想法的数量和原创思维的特征在他们中间是有一定联系的。具体来说，你会在他们使用的语言中注意到这一点。因此，我觉得在任何领域，当你开始达到精通时，通常人们开始创造自己的语言。
来捕捉他们所看到的细微差别，这使他们在自己的领域中表现出色。在投资管理领域，巴菲特就像这个行业的莎士比亚。每个人都生活在他的语言和他的思维模型中，以至于这限制了他们。因此，我觉得一个25岁的人有时会说，我在持有现金，只是在等待一个好机会。我无法判断他是否知道自己在引用巴菲特，即使他是有意识地这样做的，
他也生活在这个构造中，这是一个非常有用的构造。但如果他继续成为他这一代的冷淡者，他将在接下来的20年中创造自己的语言。因此，当人们使用大量行话和陈词滥调，以及有时听起来并不属于他们自己的语言时，对我来说，这是一个迹象，表明他们可能还处于早期阶段，他们可能需要另一个阶段的学徒训练，或者我们可能会等到更晚的阶段。然后第二个组成部分，
当人们有很多想法时，他们通常不太擅长于淘汰它们。因此，这与这种分流心态存在紧张关系，看看，我在这里是为了赚钱。这里会有人被淘汰，我会拯救这四个人，让这个人被淘汰，对吧？这种分流的高情境意识？我在这里进行实时的权衡。我认为这是非常优秀的投资组合经理所具备的品质，他们可以对自己的投资组合进行强制排名，并且能够淘汰自己的想法。你经常会看到这一点。然后回到进取心，我在面试一个家伙时，
我喜欢问人们的问题是，如果你要雇佣一个分析师，你在分析师身上寻找什么标准？那些之前管理过资金和管理过人员的人开始在他们的分析师身上寻找那些使这些分析师对他们最有价值的东西。因此，他们的回答中往往会有信号。这个家伙说，你知道，我在寻找的是我内心深处的一丝恐惧，这个家伙正在来取代我，他会取代我。
我认为他所捕捉到的是那种强度，那种在少数人中看到的执着，可能在任何领域都是如此，因为他们找到了自己的游戏，想要玩的游戏，并且他们对此带来了强度和执着。但随着时间的推移，他们的工作努力程度远远超过其他人。这就像韦恩·格雷茨基在五岁时发现冰球一样，对吧？他是如此痴迷。他一次又一次地重复着。而在金融行业中，有些人就是这样。他们对
投资于这种非常独特的方式，沃伦·巴菲特从小就对此着迷，约翰·阿诺德也着迷。你提到了一些我想稍微回到的事情，我认为我不会误解，我可能会理解，但提到巴菲特和他所普及的术语和语言，以及人们如何能够模仿这些，令人怀疑他们是否真的理解他们所说的内容，还是仅仅在重复一些来自受人尊敬的人的话，对吧？这让我想起理查德·费曼，他的父亲曾告诉他，知道标签、单词或短语与理解这个标签所代表的内容之间有很大的区别。
你可以通过观察自己使用的语言，了解自己和他人，以及自己的思维方式。我想问你的一个问题，因为在你参加部落导师时提到过，就是你如何改善自己的思维。这让我印象深刻，我会在这里追踪一下。这是对你所做的最好或最有价值的投资之一的回应。
我会跳跃一下，但第一句话是，我投资了我收入中不成比例的一部分，用于支付不断增长的教练和培训师的费用。你提到汉福尔，其中一个你说是我遇到过的最有天赋的倾听者。她揭示了我隐藏的假设，那些束缚我的假设，而不是我控制它们，并教我提出越来越好的问题。无论是这个人还是其他人，如何帮助你揭示你的隐藏假设？这让我觉得
对几乎所有事情来说都是至关重要的。投资只是恰好放大了后果。假设和错误假设的明显方式。但教练如何帮助你揭示你的隐藏假设？或者他们可能如何做到这一点？这个，特别是卡罗琳·考夫林，属于鲍勃·基根的学派，他是哈佛大学的教授，他有一个关于成人发展的理论。
这个理论认为，迈向成年过程是一个增加心理复杂性和增加你曾经受到的假设数量的过程，这些假设你无法看到，并随着时间的推移将它们变为客观。因此，许多人会有这样的例子，如果他们在宗教背景中长大，他们是主动选择自己的宗教信仰，还是因为他们的父母和社区，大家都在一起沉浸在这些信仰中而得出的？所以我觉得一个优秀的教练可以通过倾听我理解事物的方式来观察，哦，你实际上在假设X。我认为这就像是抓握。你对某些事情的抓握非常紧。如果教练能够找到你抓握得非常紧的东西，而你实际上无法清晰表达你所持有信念的对立面，这可能是你在这个事情上有身份或自我认同的迹象。你能想到一个例子吗？我商业伙伴最近指出的一个假设是，我似乎有一点过于强烈地持有的，他称之为未来主义，我准备好迎接事物的颠覆，并对颠覆感到偏执，他观察到我对事物的抓握有点太紧。因此，我们正在投资一家可能面临气候变化风险的酒店。
对气候变化的额外关注，或者如果我们投资于某个价值投资者，他通常会长期持有硅谷试图颠覆的事物，我伙伴的观察是，我会对这些风险特别关注。我认为他完全正确。一旦他说了这句话，我就恍然大悟，我意识到，好吧，这并不意味着我放弃它。这只是意味着当它出现时，对我来说更具客观性。在这种情况下，你会练习吗？
正如你之前提到的，阐述对立面，我现在正思考这个问题，你读过这么多书，真让人难以置信。如果你熟悉拜伦·凯蒂，我不会感到惊讶，但她有一个叫做“工作”的东西，我... 你必须小心不要把它当作唯一的工具，只是到处寻找钉子，但这个练习的一部分是将这个导致你
不适、压力或焦虑的信念进行反转，我并不是说这是一个例子，但导致你某种程度的不适或焦虑，然后进行这个练习，陈述完全相反的观点，对吧？所以我父亲应该，更关注我母亲。这不是一个真实的例子，我在编造，比如我父亲应该对我母亲更关心。然后你以多种不同的方式陈述，比如我父亲应该对我母亲少一些关注，我母亲应该对我父亲更关心，等等。作为练习的一部分，你必须寻找数据点，甚至是最微小的证据，如果你试图提出这些论点，你可以写下来。这有助于将情感和依附从你最初的陈述中解开。当你的伙伴揭示出你可能紧紧抓住的东西时，接下来的步骤是什么？或者只是指出这一点就足够了吗？这有点像看一个视觉错觉，你会说，哦，你看，如果你这样看，它实际上是一个老妇人的脸，而不是一个沙漏，你再也无法看那幅画而不看到老妇人的脸。拜伦·凯蒂，我参加过她的多个研讨会，我觉得她很了不起。我知道，我知道，我想过马路对面有一家沙拉店，Sweet Greens，我大约三个月前在那儿，听拜伦·凯蒂的新书《心灵与自我》。
拜伦·凯蒂和她的丈夫斯蒂芬·米切尔走进餐厅，点了沙拉，然后就坐在我旁边。这真是不可思议。我拍了张照片，因为我觉得我可能在做梦。然后你稍后查看电脑时，发现周围没有人。我可以告诉你，他们进行了一顿我认为我可能见过的最有意识的餐。某些大师在特定情况下，你会觉得他们并没有践行自己的理念。在这种情况下，我可以确认她就像她在舞台上的表现。你经常在舞台上看到她。所以我觉得她的可信度非常高。是的，我认为她的理念是，信念是什么？这是真的吗？那相反的是什么？你能绝对知道这是真的吗？当你想到那件事时，你感觉如何？是的，那么没有这个信念你会是什么样的人？我觉得这非常有力量。还有，抱歉打断一下，但有一件事真的让我印象深刻，因为几个月前我和她花了一些时间，我可以确认你刚才说的。她正是你根据书籍所期望和希望的那样。我是说，如果你朝那个方向走，形而上学可能会让人感到困惑。但使用我们讨论的标签、信念这样的词的框架，比如没有这个信念你会是什么样子，而不是思想，这也是非常关键的。是的，对。就像你接受的一个陈述，你认为它是真的。对。以这种方式框架化它，把它放在不同的视角下。所以回答你的问题，我觉得我可能在关于不传统或对技术颠覆的自我认同上有一点自我意识，认为现状不会继续下去。因此，我的商业伙伴指出的就是要注意这一点。现在我们把它摆在桌面上，当我们评估投资时，哦，我不想因为提到偏执而感到自我意识，因为我认为这是一个有用的视角。但意识到我只是稍微受到影响，这真的很有用。回到以前，大约是2004年。我在咖啡店里有人接近我，说，您好，朋友。然后自我介绍。那是谁？结果是AG1的创始人。
不可思议，早在那时。人们常常问我，在经历了20多年几乎测试了所有补充剂之后，什么仍然存活下来，实际上在工具箱中保持运转。这一集的赞助商AG1就在那非常非常短的名单之上。我大约在15年前开始使用它，当时它还叫Athletic Greens。我把它放进了《四小时身体》，并没有得到报酬。它比我尝试过的几乎所有其他东西都要持久。
一勺就能满足你的营养需求，对吧？填补空白。你当然想吃好食物，但75种以上的成分，包括益生菌、B族维生素和全食营养素，在我看来，充当了相当便宜的营养保险。我每天早上第一件事就是用冷水喝它。此时，这已经变成了自动化，就像刷牙一样。如果你在寻找一种简单的日常习惯来支持肠道健康并填补常见的营养缺口，
这就是我会开始的地方。所以去看看他们。今天订阅，尝试AG1的下一代。听众在首次订购时还将获得一瓶免费的D3K2和AG1欢迎套件以及AG1旅行包。所以开始你的AG1下一代之旅，亲身体验不同。只需访问drinkag1.com slash Tim。那就是drinkag1.com slash Tim。如果你在看一个团队，无论是在我们现在坐的办公室内，还是可以是任何两个团队，但具体来说，我想保持在你的权力区投资中，你何时选择教每个个体以抵消这种偏见，而不是雇佣另一个人来提供反对意见？我问这个问题的原因是，我在这里超出了我的薪水等级，但如果你看看，比如，
巴菲特和芒格，巴菲特在寻找便宜货，想要以折扣价购买，而芒格则是我肯定会在网上被骂，但他在逐渐教导巴菲特，有些情况下你可以以市场价值或公平价格购买，如果增长轨迹真的很高。他们似乎非常互补。你是如何考虑每个人发展反对观点或看待对立的能力，而不是雇佣以达到最佳组合的？是的。这又回到了抓握。所以如果我在评估一个团队，我试图弄清楚，有时我会把一个看好特斯拉的人和一个看空特斯拉的人配对。当你目睹这种交流时，你可以看到看好特斯拉的人和看空特斯拉的人。他们是否在积极寻找反驳证据，还是这是一种意识形态的东西？特斯拉是一个极端的例子，因为双方都非常意识形态。出于这个原因，它并不是一个很好的例子，但你可以看到，因为它更极端，现在在推特上，做空者在和马斯克争论，而看多者则在来回争论。他们中的绝大多数实际上并没有寻求持有对方的观点。
在团队环境中，你可以见证是否有人已经在那儿。在对冲基金行业和私募股权行业，令人兴奋的是，公司的边界是相当流动的。因此，有时一个公司的投资组合经理会与一到五个其他投资组合经理保持密切关系。你能在这里为大家定义一下吗，所以PM，对吧？投资组合经理。投资组合经理。那个人是谁？那就是负责运营投资公司并做出投资决策和规模的人。
投资组合中的投资。这是主要角色。在大型公司内部，可能会有多个投资组合经理，具体取决于……这是个好发现。我更想说首席投资官，但如果你有一个……首席投资官。首席投资官，没错。但在像Citadel这样的大型公司中，投资组合经理有时会有外部关系。有时这些买方关系会相互测试彼此的思维，类似于巴菲特-芒格的那种情况，通常在公司之间也会存在。
所以他们不必局限于公司的边界。我想坚持一下寻找反证据的这个观点。这是你在任何优秀科学家身上都能看到的。他们并不是为了证明某些事实而出发，而是提出一个假设，然后希望以一种无偏见和客观的方式进行评估，尽管可以说不可能完全、完全客观。
然后试图评估并积极寻找反证据，如果存在的话，或者如果他们能将其隔离。一个人如何训练自己在这方面变得更好？这可以是看似间接的方式。我只是想知道，我的意思是，似乎第一步是发展我们之前谈到的能力。
这种能力是将你所拥有的任何假设或偏见视为一个对象，以便你意识到它。一些冥想可以帮助做到这一点，像拜伦·凯蒂（Byron Katie）这样的做法也可以帮助做到这一点。还有其他的事情吗，无论是寻找反证据的前奏，还是帮助培养这种习惯本身？我认为一种潜在的偏执，认为你错过了什么是非常有用的，最好的投资组合经理都有这种感觉。他们只是
有这种感觉，也许你可以通过定期回顾自己所犯的所有错误来增强这种感觉，思考，好的，我有一定比例的时间看得很清楚，而有一定比例的时间我错过了。关于公开交易的金融市场，一位优秀的投资组合经理的命中率大约是65%。这非常高，而55%在很多情况下也会很好，特别是取决于他们的击球率。他们如何对赢家和输家进行规模划分？
显然，你希望赢家的规模大于输家。因此，有关如何保持偏执和谦逊的内容。我认为对对冲基金领域来说，一个棘手的事情是以任何形式记录在案，比如写信、在CNBC上发言或在公共领域出现。可能在边际上使得像热土豆一样迅速放弃并做空变得更难。对我来说，
最有技巧的投资组合经理的身份不是“我聪明，因此我赚钱”或“我擅长金融股票”，而是元身份是“我是一名赚钱者”。如果这在这个时代、在历史的这一时刻涉及到做多特斯拉，我就会做多特斯拉；如果涉及到做空特斯拉，我就会做空特斯拉，但没有任何包袱。然后我们走进一个我们有很多资金的家伙那里，我非常非常尊重他。他做空了Solar City。
而且是在马斯克宣布特斯拉收购Solar City的早晨。对于那些做空该股票的人来说，那是一个非常痛苦的早晨。我本以为这个家伙会情绪低落，对马斯克非常生气。但他在笑。他在享受这种大胆。他觉得自己在这个游戏中。我知道这是一个可能性。我没想到他会有勇气这样做，对吧？那种心态。
那种轻松感，哦，我错过了这个，继续下一个。如果那位特定的投资组合经理曾经在信中写过某些事情，他恰好不这样做，但如果他这样做，我不会有任何顾虑，认为下个月他可以轻松做空他刚刚……所以金融市场的一件好事是那种做多做空的能力，能够通过上涨赚钱，也能通过下跌赚钱。并改变你的立场。这让我想起了乔什（Josh）之前决定的事情，他曾经说过，他不会，至少也许这已经改变，但考虑到他目前的情况，我怀疑这是否已经改变，他现在不太可能进行很多主题演讲。他停止了进行主题演讲，因为他觉得这会使他的思维固化，导致他的立场僵化，因为他会重复这些陈述和概念，从而不太可能……
无论是潜意识还是意识上去修改。这是我问每个人的事情，也许你之前听过，但有没有特别的书籍是你送给其他人的最多的？它们不必与我们讨论的内容相关，但你读得如此广泛。有哪本书在你送给或推荐给其他人时特别突出吗？在金融市场方面，我真的很喜欢一本相对冷门的书，叫做《有抱负的投资者》（The Aspirational Investor），作者是阿什温·查布拉（Ashwin Chabra），他管理着吉姆·西蒙斯（Jim Simons）的家族办公室。吉姆·西蒙斯创办了文艺复兴科技（Renaissance Technologies），这是主导的量化基金。这个故事很惊人。我们不打算深入讨论，但，嗯，文艺复兴真的很迷人。所以请继续。关于文艺复兴和吉姆·西蒙斯，我喜欢的一点是，他在《纽约客》对他的个人资料中有一句话，他认为自己拥有很好的品味和有趣的问题。
他使用了“品味”这个词。管理他家族办公室的这个家伙曾经在高等研究院（Institute for Advanced Studies）工作。在书中，他指出了现代投资组合理论的缺陷，这些缺陷在几十年来完全主导了对投资的普遍信念。阿什温建议了一种完全不同的投资组合构建方法，基于人们的实际行为和他们真正关心的事情。因此，这是我经常赠送的一本书。在文化方面，如果有人正在创办一家公司，
我在看你的肩膀，因为我这里的书架上有一堆书。戴夫·洛根的《部落领导力》。戴夫·洛根研究了成千上万的组织，并将它们分类。前芝加哥公牛队教练菲尔·杰克逊观察到，洛根在《部落领导力》中讨论的框架是他所遇到的理解世界级团队的最佳框架。如果你感兴趣，我们可以深入探讨一下。丹尼尔·科伊尔的《文化密码》。我给人们推荐这本书。
你觉得这本书有什么价值？这本书在播客中提到过很多次。我到现在还没有读过。它在许多不同的语境中出现过。这本书是关于什么的？他研究了许多不同的文化。皮克斯、海豹突击队，还有其他三个或什么的。他在寻找使人们作为一个文化在效率上不成比例的模式。我认为他捕捉到了一些细微之处，如果你试图
建立团队，这会让你接触到这些。他会是播客上的一个不错的嘉宾。这是我作业清单上的另一本书，打勾。我还喜欢《工具》。我有时会推荐这本书。这是菲尔·斯图茨和巴里·迈克尔斯写的。你听说过他们吗？我听说过。他们是编剧，在娱乐圈工作。是的，他们是心理学家，身处好莱坞，治疗了很多编剧。我明白了。还有一位《纽约客》的记者达娜·古迪尔对他们做了一个专题报道。
突出了他们，然后他们写了一本叫《工具》的书，里面有很多好的技巧。一些最著名的，我不想提他们的名字，但有几位纪录片制片人，他们在一份非常短的纪录片制片人名单上，制作了大量商业上成功的纪录片，向我推荐了这本书。这就是它第一次在互联网上出现的原因。举个例子，这与温·霍夫非常相关。他们有一个完整的比喻，说明要获得你想要的东西，你必须经历一些痛苦。哦，稍等一下。如果有人不知道温·霍夫，你能给他们描述一下他吗？好的，温·霍夫，我认为他的第一次播客采访是在这个播客上，真是个有趣的人，但温·霍夫是谁？温·霍夫开发了一种让自己暴露在寒冷中的方法，以及围绕暴露在寒冷中的方法论，他现在教给数百万人，这要感谢你和莱尔德·汉密尔顿以及其他人对它的推广。冰人，是的。
在某些情况下，这是一种可疑的荣誉，因为你确实需要注意你的手指和脚趾，但他有多种训练方法，尽管有时人们会怀疑他能做到的有多少是归因于训练，但对于冷暴露和屏息训练也是如此。我不想让我们偏离主题，但关于屏息训练的快速说明。我们的共同朋友乔希在游泳池里进行屏息训练时，差点因浅水窒息而死。永远不要在水中进行这项训练，真的没有什么好理由。
所以这些家伙有一个比喻，他们基本上是在指导你的自我对话。他们说，当你预期要做一些痛苦的事情时，你应该搓搓手并说，来吧。他们用去海滩冷水中的比喻。定期接受不适是一种技能，韦特金也对此感兴趣，主题是学习去
他称之为，我们可以称之为痛苦的另一面，但习惯于定期暴露自己于痛苦之中，以至于你不会从中反弹。是的，斯图茨和迈克尔斯在与好莱坞的制片人、代理人、编剧等的工作中观察到，人们在避免做他们需要做的事情。他们在从中反弹。因此，如果你能创造一种技能和机制，让自己进入这种状态并养成这个习惯，他们有大约六种方法。
所以我和我的孩子们这样做，我们真的会搓搓手，想着，好的，来吧，去做X。我想知道乔希是否从你那里得到了这个。我是说，如果你们独立得出这个结论，我不会感到惊讶，但和他的儿子在一起时，他会洗冷水澡。他总是说，这太好了。他教他的儿子说，这些短暂的冰冷淋浴太好了。我不知道，他的儿子可能四岁时就一直在这样说。是的，还有，
教他的儿子享受在别人认为是恶劣天气的情况下外出，对吧？雨暴等。是的，这就是一个例子，对吧？就是让自己，面对雨。 所以我认为乔希观察到的是，对于大多数人来说，他们受到天气的影响，感觉天气在对他们施加影响。而解决这个问题的方法就是基本上说，不，我喜欢雨。我会找到我在其中享受的东西，让它不是世界在对我发生，而是
将控制的焦点转向内部。我认为他在做的就是这个。哦，是的，绝对如此。这是一个很好的育儿技巧。如果我身后还有更多书，随时可以提到。我喜欢《有限与无限的游戏》，这本书最近很流行。他的另一本书《胜利的早餐》。这是詹姆斯·卡斯。詹姆斯·卡斯真的很棒。我曾邀请他参加一个活动，一个几年前的对冲基金静修会，并和他花了一些时间。我认为他是一个非常深刻的人。我问他是如何想到有限与无限游戏的概念的，他说他在看孩子们玩的时候注意到，有些游戏，比如纸牌游戏或棒球等，他们的整个动机和意图都是让游戏结束并获得奖杯。然后他注意到他们在玩其他游戏时，更多的是幻想游戏，他们的目标是招募其他人和他们一起玩这个游戏，比如他作为他们的父亲。而目标是尽可能长时间地保持游戏进行下去。
我认为这是一个非常深刻的见解，关于你在生活中与游戏的不同关系方式，如果你能看到你正在玩的游戏。我有一些关于无限游戏的例子，他在书中没有提到。他提到，作为一名宗教研究学者，他认为佛教和犹太教是两种无限游戏。我想在宗教研究中，这两者都没有中央权威或中央军队。因此，这与天主教不同，他们很难理解为什么它能持续存在。因此，这个框架是无限游戏。那些人，佛教徒和犹太人，正在以不同的程度招募人们加入他们的游戏，并希望为了游戏本身而继续玩下去。这是一个有趣的框架。有限游戏和无限游戏的区别如何适用于金融？如果适用的话。我认为是适用的。我的意思是，一个有限的参与者，比如投资经理，可能会试图达到某个净资产的数字，然后离开游戏，对吧？这没问题，但从我的角度来看，这使得他们作为合作伙伴的价值降低。一旦他们达到那个净资产，激励机制可能会变得有些奇怪，如果他们真的坚持下去。实际上，大多数人会调整目标。有一项研究显示，每个人都希望在整个收入范围内，大家都希望拥有现在的两倍。但我认为，总的来说，我会寻找那些玩高体验、无限游戏的合作伙伴，他们为了游戏本身而享受游戏，并且会继续玩下去，想要招募其他人加入。这又回到了商业和交易之间的区别。商业背后有一种丰盈心态，试图创造比他们所获得的更多的价值。这就像以这种方式为其他人留出空间。你如何测试这一点？如果这是一个评估人才时可能在需求层次中较低的方面。但如果这是你尝试评估的东西，你如何评估它？最重要的是时间视野。如果有人在想，好的，我找到了我喜欢做的事情，我会在接下来的20年里做这件事，我不会为了市场、我的有限合伙人或我的团队的情况而做短期的妥协。我在时间视野方面有这样的体验。
你如何围绕这个问题提问？尤其是在这个播客发布后，你会想，好的，奶奶的长期视野。你可以从他们建立业务的方式中看到这一点。有一些微妙的心理框架的迹象，有些人开始投资公司是因为这是他们职业生涯的时刻，他们的朋友们开始了投资公司。他们无法再待在他们所处的环境中，他们需要开始。但这不是一个追求的目标。这几乎是一个回避的目标。就像，好的，这是我应该做这件事的时刻。所以我会去做这件事，而不是另一组人，他们会说，好的，我找到了我喜欢的东西。我找到了我喜欢打的球，我会以这种新形式去做。这对我来说暗示了更长的时间视野。这是一个陈词滥调，但对游戏本身的热爱。如果你拿走大卫·泰珀的钱，让他从零开始，我认为他会享受这个过程。就像，他只是找到了他热爱的事情。还有谁有长期的视野？雅各·利林克，我认为我会投资于雅各所做的事情。我认为他正好具备这个……实际上，他的座右铭是默认激进。他有那种激进的诚信或激进的独创性的混合。你想想他从伊拉克回来，他做了干燥的沙子，然后他进入你的世界，他说，哦，这是他的播客的事情。然后，你知道，哦，教练的事情。我不认识他。我只是非常欣赏他做自己事情的方式。他有那种时间视野的混合，拥有一个想法并付诸实践。你们应该互相认识。我会把你们介绍给对方。你们会相处得很好。我想在这个问题上再深入一点，关于直接问题的嗅探。告诉我2008年发生了什么。你也可以沿着观察政治家如何投票的方式，而不是问他们会做什么。是的，这让我想到，关注时间视野和内在动机与外在动机等，你也可以沿着相同的思路进行评估，为什么Y Combinator至少在历史上通过询问他们在业余时间构建的东西等问题，这不会是对问题的直接回答，但可以作为指示，指向一种一般的行为模式和动机。我发现Y Combinator和保罗·格雷厄姆、萨姆·奥特曼的东西在我看来信号很强。因此，他们有这个问题要问自己，你能否说这个人是个动物，而不是微笑，基于参考和你与他们的互动，我认为他们关注的是我所说的那种攻击性或强度的品质。巴菲特使用激情和常识，雷达尔使用果断和开放心态，但我认为每个人都在关注我之前提到的这种矛盾张力。抱歉。你能再告诉我问题是什么吗？哦，是的，我甚至不确定我是否问了一个问题。我认为这更像是一个观察，想知道是否还有其他方式来围绕时间视野的直接问题提问，我的意思是，你已经给出了一些例子，所以我认为这个问题已经得到回答。让我们再提到你在旁边提到的一件事，我将通过阅读一个引用来刷新一下听众的记忆。我会把这个名字说错，所以也许你可以……这是你介绍给我的一个引用。它是两个候选人之一。
回答这个问题，如果你可以在一个巨大的广告牌上写下任何东西，隐喻地说，传达给数百万或数十亿人。那么你能读一下这个吗？它一直在我脑海中萦绕，我已经多次回顾过，但我不知道正确的发音。Club May Appear 是一位在纽约大学的哲学家，实际上我认为他曾经在普林斯顿。他有这样一句名言：“不是你玩得多好，而是你决定想玩什么游戏。”所以你提到过这个游戏，如果你意识到自己正在玩这个游戏。那么这句话的相关性或重要性是什么呢？我再读一遍。所以，不是你玩得多好，而是你决定想玩什么游戏。我认为这是一种让你的游戏从被动变为主动的方式。举个例子，我认为有大量的人显然在玩赚钱的游戏。他们在以自己赚了多少钱、积累了多少名声或权力来打分，而把这个游戏变成他们的目标，然后确保你仍然想玩这个游戏，我认为这就是他的名言所指的。我最终写了一篇文章，试图捕捉投资管理的各个阶段，那是一篇很长的文章，发布在我的网站上。对我来说，这句名言让你能够放眼全局，问自己，在我生活的不同阶段，我会玩不同的游戏。我现在在玩什么游戏？我能看到它吗？事实上，这就是教练的作用。
我过去使用的教练帮助你做到这一点，他会说，好吧，你现在显然是在为这个优化。只要确保你真的想要的就是这个游戏，你想在生活中表现的游戏。把你的衣服梯子放好，像是靠在正确的墙上。让我们确保一下，时不时检查一下。是的，所以你会有一种鸟瞰的感觉，它让你在视频游戏中获得上帝视角。上帝视角。上帝视角。你在想，好吧，我在这座山脉的这个角落。
我还想爬这座山吗？还是说这是一个局部最大值，我应该放眼全局，朝完全不同的方向前进？我想你之前提到过这个。它甚至可能在《导师部落》中，但这让我想起了大卫·福斯特·华莱士的毕业演讲，这个演讲已经变成了书籍，并以各种形式在线上发布。但没错，这里就是。这是水。是的。
故事是，两个年轻的鱼一起游过老鱼，老鱼问：“小伙子们，水怎么样？”他们就像，“水是什么？”是的，没错。我认为他在那场毕业演讲中捕捉到了这一点，我们每个人都有水。在我们生活的每个阶段都有一些东西是水。而有趣的项目就是试图看到它，并在每个阶段都看到它。当我想到
你在过去几年中在播客上的发展时，你在与不同的事情斗争。你能够以不同于五年前的方式看到自己的怪癖。我认为这就是成人发展的过程。这就是基根所指的不同阶段。我做播客部分是因为它帮助我看到水。它迫使我尝试提问或做陈述，阐明那些否则只会在我脑海中潜意识或意识中徘徊的事情。
所以播客实际上是我用来辨别我正在游泳的水的工具，这让它变得非常有趣。Greg McKeown，他是这样说的吗？我很长一段时间都是这样说的，McEwen。Greg McKeown。Greg McKeown 最近在他的播客中谈到了精要主义。当他讲述他感受到巨大的压力，去参加与他的咨询伙伴的工作活动，而不是在医院陪伴正在生孩子的妻子时。
在基根的语言中，这是一个发展时刻，他基本上是在说他从社会化转向自我创作。他基本上在说，不，我的伙伴们并不定义这里的评分标准。评分标准是我的评分标准。我决定什么对我来说是优先事项。我会通过不断讲述这个故事来提醒自己这一点，以便我不再这样做。我觉得精要主义基本上就是他所捕捉到的。我认为在你播客的许多不同时刻，
人们都在挣扎，他们在那个时刻能看到什么？他们以前无法看到什么？这就是，真是美妙。这是我们都在经历的展开。你有机会观察，我不知道，数十、数百、数千个职业，或者至少审视过可能数千个不同的职业。你是如何看待职业或职业建议的？我知道我们有过一些交流。
使用河流的隐喻，这可能是一个好的起点，然后我还有一些与此相关的其他问题，但也许我们可以从这里开始。我喜欢河流的形象，两岸。一边是混乱，另一边是秩序。这是丹·西戈尔（Dan Siegel）这位神经科学家提出的，用来描述心理健康的，因为他认为混乱的岸边是精神分裂症，而秩序的岸边是
刚性是强迫症，你基本上可以把每种心理疾病放在一个银行或另一个银行上，而健康的整合就是在这两者之间的河流中游泳。我在想职业生涯也是这样的，但你一开始是在刚性银行上，跟随某人学习，你在学习那个行业的行话，试图弄清楚人们如何定义现实。但你是在别人的现实定义中。你在精炼现实。
你在学习如何看待。而另一个银行，混乱银行，更像是在主张现实。那些在那个银行旁边游泳的人只是随意编造东西，我觉得马斯克就正好在那个银行旁边。如果特斯拉破产，那将意味着他失去了与现实的反馈，走上了混乱银行。如果他成功了，他就在旁边游泳，史蒂夫·乔布斯也是同样的道理。他在穿针引线。你知道，你在作家中看到这一点。
在那个银行旁边的人非常原创。他们在想出新的东西。我们在某种程度上生活在他们的范式中。但如果你失去了与世界其他部分体验现实的反馈循环，突然间你可能看起来很疯狂。从职业的角度来看，自己创业的危险在于，很多时候你开始自己的事情是一个主张现实的项目。如果你做得太早，这可能会让人感到非常迷失。因此
你想要来回游泳。这并不是要阻止人们在很年轻的时候开始自己的事情，而只是要意识到这是一个项目，你可能想要回去精炼现实一段时间，并把它视为流动的。对吧？这让我想起，虽然我并不是说这是一种直接的映射，但巴勃罗·毕加索曾说过，作为业余爱好者学习规则，以便作为专业人士打破规则。大致是这样的。是的，正是如此。你提到了这个混乱银行。
以及那些能够紧紧跟随它的人如何利用这种范式转变的原创性。但正如你也指出的，那种原创性如果失败而跌入银行，可能会产生意想不到的后果，就像史蒂夫·乔布斯和他对自己疾病的魔幻思维。如果一个人想要在某个领域成为...
前1%，仅仅是随便说个数字。这是否意味着他们需要紧紧跟随一个银行或另一个银行？还是这种想法是错误的？或者被视为顶尖表现者？他们是在中间游泳，还是在两者之间摆动？根据你的经验是否有不同的类型？成为前1%可能取决于领域。假设在你的世界里。在金融...
市场中，你需要持续的创新和适应能力才能保持领先，因为五年前有效的游戏现在已经不再有效。因此，曾经有很多事件驱动的策略，人们投资于并购，并在此过程中获得一定的回报百分比。那个游戏基本上已经消失了。所以我会说，我认为无限的参与者是在与游戏的边界进行博弈。
所以当迈克·伯里提出做空次贷的想法时。然后迈克·伯里在《大空头》中由克里斯蒂安·贝尔饰演。这是一个创新的例子，在当时与游戏的边界进行博弈，因为他想表达对房地产市场的看空观点，他发现他不想做空股票，他想要更多的杠杆。他想出了这个，然后银行把这个提供给其他人，其他所有进入这个交易的人最终都跟随了他开辟的道路，从我的角度来看。可能还有其他观点，但这是我的观点。因此，正如克里斯蒂安·贝尔所描绘的那样，他在进行交易的不同阶段与自己的理智作斗争，基金在很多时候都亏损。他的合伙人抛弃了他。推动你领域的边缘是必要的，因为人们会追赶上你。我不知道
我是否能想到金融市场之外的其他例子来成为前1%的某种东西，但好吧，我是说，是的，虽然这不那么客观，但如果我们看看成功的作家，我认为你提到的另一个例子是普里斯基克，他写了《摩托车维修的禅》。但在最后，他可能会被认为有点疯狂。是的，很难想到前1%并且是的，这取决于上下文，但我认为原创性，你看看瑞秋·卡斯克和卡尔·奥维·克劳斯加德，我不知道怎么说他的名字，但这两位作家，我认为他们作为小说家正在做原创的事情，我认为他们没有冒着跌入混乱银行的风险，但他们在做原创的事情。是的，我不知道该怎么想。一个，这更多是因为我觉得你会喜欢它，我可以为感兴趣的人链接到它。有一个关于认知功能的模型。是的，我想我们可以把认知功能和个性类型放在一起。
这是一个理论和模型，来自英国的科学家罗宾·卡哈特·哈里斯，叫做“熵脑”，我想你会喜欢。所以另一个时间，关于，看看我的笔记，我有两个词，基于我们之前的对话，但我没有任何上下文。那么，时间亿万富翁，这指的是什么？我在听一个人介绍一位演讲者。
不久前，他说，人们并不真正理解这其实是亿万富翁和百万富翁之间的差别。他说，一百万秒大约是11天，而十亿秒则是31年多。我记得那种感觉，哇，真是个很有意思的思考方式。他说，等等，你说的时间上，一百万秒是11天，十亿秒稍微超过31年。
我在想，Tyler Cohen有一个关于文化亿万富翁的概念，边际革命。是的。在他的一本书中，他谈到了文化亿万富翁。我喜欢这个概念。我觉得在我们的文化中，我们对金钱的痴迷让我们以一种方式物化了美元亿万富翁，能够像Tyler Cohen那样借用这个术语，称之为文化亿万富翁，真是不错。我在想时间亿万富翁，当我看到有时20岁的人时，我的想法是他们可能还有20亿秒的生命，但他们并没有把自己视为时间亿万富翁。我在想，如果罗伯特·默多克的身价是200亿美元，他87岁了，如果他能用某个20岁健康的身体、心智等的五年时间，他会愿意付出多少？而对于那个20岁的人来说，他们会如何定价？是的，对吧？因为我在想，在我职业生涯的不同阶段，我可能会以某种方式出售接下来的五年。随着时间的推移，我的定价变得越来越高，因为如果我失去接下来的五年，而这个问题的关键是你不能在生命的尽头出售这五年，你必须现在就出售。我不知道我会如何定价，因为我的孩子们正处于一个他们再也不会回到的年龄。我不知道我是否每天都这样生活，但我希望能做到。所以我试图捕捉到这一点。
我听到Tim Urban在你的播客上，开始阅读他的作品。我发现他的写作风格和他感兴趣的话题都很惊人。他有一个生命日历的概念。是的。我买了他的生命日历，他把它作为海报出售。他所做的是为每周画一个圆圈。所以他在横向上有52个圆圈，然后有90行，这样你就可以看到90年的人生以周为单位。
这幅图的惊人之处，再次回到十亿秒有多长的问题，是它实际上是多么短暂。所以我做的是，我查看了我现在的位置，并开始填充这些圆圈。我标记了我大女儿上大学的时间，我标记了我父亲90岁生日的时间。我实际上在想，如果有任何平面设计师在这里，合作制作一个巨大的海报，并为每周选择一张照片会是一个很好的产品。因为这是一种图形化的方式来表现你的人生，有时用语言很难传达。所以我一直在思考时间以及你如何生活。有一句我喜欢的名言，你知道，我们都非常关注生命的长度。你如何在生活中欣赏它的宽度，并在某种程度上保持这种意识？你能详细说明一下吗？宽度。
宽度，意味着我们现在坐在这里的这一刻……有点像注意力的深度。是的。感官输入的广度。我的意思是，这是一种说法，试图保持更专注于当下，而不是极其目标导向，无论你现在生活中的目标是什么。你如何在自己身上培养这种状态？
所以有一件事是我有那个生命日历，字面上在我的厨房里暂停一下。我也会给你一些时间。还有，Tim Urban有一个博客《等一下，但为什么》，我说它是博客有点搞笑，因为他的一些文章有70,000字，它也分成多个部分。正如你提到的马斯克，他是我相信唯一一个被马斯克直接邀请的人，他是这个博客的粉丝，能够进入特斯拉并获得完全的访问权限。
生命日历是一个很好的起点，还有一篇叫《尾声》的文章，如果你想对时间有一个非常敏锐的感知，尤其是与父母的剩余时间相关，那是一篇很棒的文章。所以你有这个日历。阅读那篇文章让我尝试安排更频繁地让我的父母来纽约。
我确实做到了。哦，真的吗？是的。实际上，阅读那篇文章对我产生了如此大的影响。我想，因为他指出了一个百分比，如果你的父母不住在你身边，你在高中毕业之前，实际上你与他们相处的时间已经占了你将来与他们相处的95%。你将来与父母相处的总小时数。是的。我在阅读那篇文章后才知道你和你的家人之间的这些事情，那篇文章是Matt Mullenweg推荐给我的，他的父亲非常意外地去世了。他向我推荐了那篇文章。
这让我真的安排了每六个月与家人聚会或旅行的优先事项。那篇文章。是的。《尾声》。所以你的问题是我做什么？所以我做所有标准的事情，我冥想。我使用10%更快乐的应用程序，而不是Sam Harris的应用程序。哈里斯兄弟。尽管他们不是兄弟。Dan Harris和Sam Harris。Dan Harris称这一切为“犹太佛教”，我觉得这是个很好的笑话。顺便提一下，我记得我曾和Jack Kornfield交谈，他是一个了不起的老师。我是说，可能是我见过的最有同情心的人，真的践行了他的教义。我曾在某个时刻问他，我说，你有Goldstein、Kornfield，像Sharon Saltford这样的名字。我在想，为什么看起来整个团队都带着
佛教的正念练习在美国的某些地方，嗯，可以说我可能有点偏离时间框架，但大概是70年代到80年代吧。他们都是犹太人，他说这是个好问题。这只是我们之间的私人对话，但他说，是的，听起来像是一家律师事务所。但犹太人是的，所以丹·哈里斯和萨姆·哈里斯，这两个应用程序，是的，我都在用这两个应用程序。我试着怀念和我的孩子们在当下共度的时光，比如说
我最小的孩子现在，我想我可能还能把她扛在肩上大概五次。她越来越重了。我知道，因为我有一个大一点的孩子，确实有一个明显的阶段。但我不，除了那些保持追踪时间。这些都是很好的锚点。格鲁奇和鲁本莱恩有一句话，日子很长，但岁月很短。我经常想到这一点。有一句，啊，我希望我能正确引用。实际上，这是静脉注射。它是对我一个问题的回答，出现在其他的个人资料中，但对于我认识的一个技术专家来说，我知道这一点。它是对“当你感到不知所措或无法集中注意力时，你会怎么做？”这个问题的回答，这实际上是他问自己的一个问题，意思是，你知道，当我80、90岁回顾我的生活时，我愿意为此刻支付多少？
我经常问自己这个问题，无论是坐在草地上，看着我的狗玩棍子，还是其他任何时刻，这都是我经常问自己的问题。像，40年后，我愿意为此支付多少？我想到……蒂姆·哈里斯在他的应用程序上有一个很棒的三分钟感恩演讲。他说，想象一下你昨天晚上去世了。你愿意付出什么来回到和你的孩子和妻子一起吃一顿糟糕的晚餐的这一刻？
你们都心情不好，处于一种非常压抑的状态。我觉得这真的是，嗯，再次，它接近于陈词滥调，但每天提醒这一点是有意义的。我经常想到拜伦·凯蒂关于过去和未来是你脑海中的模拟的观点。实际上唯一真实的就是我们现在所处的这一刻。所以我们之前稍微谈了一下，嗯，我们再做几个问题，然后就可以结束这一轮。
在这个播客中，我们谈到了你在广告牌上的一个选项，那就是Kwame的名言。还有其他任何名言、陈述、问题、词语，除了那个之外，你可能会放在广告牌上吗？是的，另一个候选名言是这句，我们不是人类在经历灵性体验。
我们是灵性存在在经历人类体验。欢迎来到派对。这是皮埃尔·肖丹的混合，他是一位法国耶稣会神父和哲学家。然后在10%更快乐的应用程序上有一个冥想，叫做欢迎来到派对，由杰夫·沃伦主持，你对每一种负面情绪，任何出现的事情说，欢迎来到派对。他说，想象你是一个和蔼可亲的主人。我不喜欢那样。就在本周早些时候，我的儿子
七岁，仍然害怕他房间里的黑暗，他跑回去拿衣服时大喊，欢迎来到派对，黑暗的恐惧，这让我感到非常自豪，因为他能够，没错？那种恐惧对他来说是一个对象。他能感受到自己的感受，没错？他能感受到。但无论如何，我喜欢那句名言，因为每次我读到它时，它都会改变，哦，这就是现在的样子。这是一次人类体验。以某种方式，这是我们的时刻。你以前读过这本书吗？我意思是，像那样。没有，我没有。
我真的很喜欢它。最近我出于某种原因读了很多耶稣会的作品，我不确定这是否是耶稣会的事情，还是我碰巧在读这些。我真的对耶稣会的教义一无所知，但那句欢迎来到派对是如此有帮助，因为我确实在不同的形式中读过一千次，让你的情绪成为一个对象，或者
例如，不要认同于“我生气”，而是用一些相当不自然的方式表达，比如“我目前正在经历愤怒”，好吧，没问题。但这更容易记住，但作为一个和蔼可亲的……
主人，接纳你所有的情绪，包括像当那个脾气暴躁的古怪叔叔出现时。你会说，嘿，伙计，欢迎来到派对。你今天心情如何？当然，你知道，去喝点饮料。欢迎来到派对。我喜欢它。我喜欢它。还有其他的吗？我也喜欢马克·吐温在他去世前说的这句名言。他回顾自己的一生，说了类似的话，没有时间比生命更短暂，适合争吵、道歉、心痛、追究责任。
只有时间用于爱，而那只是瞬间，可以这么说。我喜欢这一点，因为我认为一个真正年老和临终的人所持有的视角，我发现某种程度上是额外的高信号，因为他们试图在你生命的早期阶段引起你的注意。以某种方式，我发现自己在思考这一点。很酷。所有这些感觉如此戏剧化的事情，你知道，当我们接近90岁时回头看。
你只会说那都是噪音，你知道。是的，或者，没错，那都是噪音，或者像你去世后的第二天，如果你在看着下面，你会想，天哪，我愿意为那顿糟糕的饭付出什么，我曾认为那是我最不想去的地方。我愿意为再次拥有那一切付出什么。是的，格雷厄姆，我总是喜欢和你在一起，感谢你抽出时间。谢谢你邀请我。很开心。是的，这真是太有趣了。我为自己做了很多笔记。
太阳的尖端已经出现，我想拿起书。欢迎来到我想听的派对。人们可以在许多不同的地方找到你。我再重复一遍，你知道的，gramdunkin.blog，在那里可以找到你之前提到的那篇文章，还有eastrockcap.com，以及在Twitter上的gramdunkinnyc，如果他们想在网上打个招呼。还有什么其他想提的吗？你希望人们关注的事情。
你对观众有什么请求，建议，或者在结束之前想说的任何事情？好吧，我想提一下，我帮助制作了一个叫做“区域会议”的会议，我们与CNBC合作，筹集儿童癌症的资金，我们通过将15位对冲基金经理和风险投资家聚集在林肯中心，每个人带来一个实际的投资想法来实现这一点。今年我们将在5月6日在林肯中心举行，所以任何在听的人，如果你能负担得起捐款，欢迎来参加。
如果你负担不起捐款，可以在Twitter上给我发私信，我会想办法提供一些免费的票，但这是一个很好的礼物交换，我们基本上是对冲基金经理带来他们的想法，人们付钱来听他们的演讲，然后我们把这些钱捐给领先的儿童癌症研究人员。所以这就是一个。这是“缝合会议基金会”，SOHM，我之前参加过，发现它无比迷人，无比迷人。这是一个有趣的日子。
是的，这真的是一次开阔思维的体验。还有什么想说的吗？没有。好的，结束。格雷厄姆，下次见。我们还有很多其他事情要聊。但再次感谢你如此慷慨地分享你的时间和咖啡因饮料。对所有听众来说，我会在节目说明中提供所有链接，书籍，文章，各种...
人物，思想家，我们提到的内容，你可以像往常一样在tim.blog.com找到，只需搜索格雷厄姆或邓肯，一切都会立刻弹出来。直到下次，关注当下。这就是你所拥有的一切。再见。好的，谢谢大家。再见。
嘿，大家好，我是Tim，再说一件事，在你们离开之前，那就是五个要点的星期五。你们会喜欢每个星期五收到我发来的简短电子邮件吗？在周末之前提供一点乐趣？大约有150万到200万人订阅了我的免费通讯，我的超级简短通讯叫做五个要点的星期五，注册简单，取消也简单。它基本上是我每个星期五发送的一页半的内容，分享我在那一周发现或开始探索的最酷的东西。这有点像我酷东西的日记。
它通常包括我正在阅读的文章，我正在阅读的书籍，专辑，可能还有小工具，设备，各种技术技巧等等。这些都是我的朋友们，包括很多播客嘉宾发给我的，这些奇怪的深奥的东西最终出现在我的视野中。然后我测试它们，然后与大家分享。所以如果这听起来有趣。
再次强调，它非常简短，在你们去周末之前提供一点美好的小点心，值得思考。如果你想试试，只需访问tim.blog/friday。把这个输入到你的浏览器中，tim.blog/friday。输入你的电子邮件，你将收到下一个邮件。感谢收听。
你们知道我喜欢可穿戴设备。我相信你们也一样。它们很棒，但通常只提供数据。通常它们不提供解决方案。这就是我为什么非常喜欢本集赞助商8 Sleep的Pod。我已经使用他们的产品很多年了。它适合在你现有的床垫上，99%准确地跟踪你的心率，以及呼吸频率、HRV和睡眠阶段。它与您身上穿戴的东西的相关性是惊人的。
然后，Pod的自动驾驶仪分析你的生物特征，并在你睡觉时自动调整床的温度，为情侣提供独立的温度控制。这对家庭和睦也很重要。用户报告称入睡速度提高了多达44%。这与我的经验相符。我尝试过各种各样的东西，无数的助眠产品，但我还没有找到一个能够在同一系统中同时测量和改善我的睡眠的更好解决方案。
夏天不一定意味着糟糕的睡眠。所以去8sleep.com，拼写为E-I-G-H-T 8sleep.com/tim，使用代码TIM可享受350美元的Pod 5折扣。凭借他们的30天试用和免费退货，你可以无风险地试用。所以去看看8sleep.com/tim。不是想当个老古董，但在2000年代初，当我经营自己的电子商务业务时，工具是
糟糕的。那时人们拼命尝试把各种东西拼凑在一起。我只能梦想像Shopify这样的平台。Shopify是全球数百万家企业背后的商业平台。现在美国10%的电子商务都在Shopify上。回到2000年代初，那时没人甚至想到人工智能。谁能预测在过去的24个月里，人工智能现在所能实现的魔力？Shopify
一直走在前面，他们配备了有用的人工智能工具，可以加速一切。撰写产品描述、页面标题，甚至增强你的产品摄影。最重要的是，Shopify专业处理从管理库存到国际运输，再到处理退货等所有事务。如果你准备好销售，你就准备好使用Shopify。
注册你的每月1美元试用，今天就开始销售，网址是Shopify.com。Tim，再说一遍。Shopify.com。Tim，在2026年。停止等待，开始使用Shopify销售。
