本播客由大卫·布斯的新书《保持冷静》赞助。如果你喜欢心理学与金钱，我想你会喜欢《保持冷静》。我一直在阅读这本书，大卫分享的很多内容与我对金钱和投资的看法非常契合。市场中的时间与市场时机的重要性，人类创造力的力量，以及学习如何管理不确定性。
大卫提炼了他成功投资生涯中50年的见解。他参与了第一批指数基金的工作，创立了维度基金顾问公司，芝加哥大学商学院以他的名字命名。我读过很多金融书籍，其中许多感觉复杂。这本书不是其中之一。写作清晰，教训明确，还有很多精彩的故事。这是一本实用的书，可以帮助你在投资方面感到更加冷静和自信。欲了解更多信息，请访问 staycominvesting.com。几年前，我开始了一段热潮，我想尽可能多地阅读和学习我认为人类所做的最酷的事情，那就是在1960年代登月。很难想象人类曾经做过的事情，或者可能会做的事情，有什么比这更令人惊叹的。
我真正想要理解的一部分是，宇航员的感受是什么样的。他们在做这件事时，脑海中在想什么，当他们在月球上行走，做着最酷的事情时？这一定是最酷的体验。当你深入研究他们的叙述和采访时，几乎会让人失望的是，他们似乎体验到的乐趣、兴奋或敬畏感是如此之少。这部分是因为NASA选择的宇航员故意设计成对事情不太情绪化。这就是你能得到一个在出现问题时不会惊慌失措的宇航员的原因。所以部分原因是他们选择的人，但也有一些非常有趣的叙述。
在阿波罗11号的第一次登月旅行中，当他们绕着月球飞行时，宇航员迈克尔·柯林斯转向尼尔·阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林。他说，我想在这里读给你们听。他说，适应得真快，看到月球在外面飞过对我来说一点也不奇怪。他就像是，他们去月球，他看出去，心想，嗯，那又怎样？月球就在那儿。你在三秒钟内就习惯了。三个月后，在阿波罗12号上，宇航员阿尔宾在月球上行走，他转向他的其他宇航员同伴，皮特·康拉德，他说，这有点像那首歌，难道这就是一切吗？而另一位宇航员皮特·康拉德则松了一口气，因为他自己形容的月球漫步是壮观的，但并不重要。因此，我认为对我来说，这是一个终极的提醒，也许是存在的最鲜明的例子，做某件事情的刺激感来自于期待。
但实际上亲身体验往往相对平淡，远不如你想象中的快乐。人们对此讨论和写作已经很久了。对很多人来说，期待假期比真正度假更令人愉悦。因为当你期待时，你想象一个一切都完美的世界。
一切都在顺利进行，你充满了快乐，但当你真正体验时，你会发现，哦，我时差反应很严重，我饿了，眼睛里有防晒霜，旁边那个人很吵。把所有这些背景结合在一起后，它并没有你曾经想象的那么美好。因此，我想在这里提出两个与这个话题相关的观点。一个是这种讽刺，我认为生活变得越好，你越容易想象生活会变得更好。对于那些生活在极端贫困中的人来说，他们梦想的是足够的食物和住所。这是他们期待的梦想。这是他们想要达到的目标。如果一个人富有，他们梦想的是一种令人难以置信的奢华生活方式，越富有，你的野心曲线就越陡峭。这在许多领域都是如此。有句名言，食欲来自于进食。就像一旦你尝过美味的食物，你会说，哦，我之前并不知道我饿了，但我会吃很多。
食欲来自于进食。我认为在财富方面，野心来自于成功。这是一个奇怪的现象。正因为如此，如果我们有幸生活在一个大多数听众都过得不错的世界里，至少比世界上大多数人过得好，你的野心可以比你的收入增长得更快。这是我们讨论的核心，按任何定义，我们都生活在最辉煌的时代。然而，如果你和人们交谈，看看他们的生活状况，他们享受生活的程度，和30年前相比有什么不同吗？当时我们在许多方面都很贫穷。我认为答案可能是否定的。另一个观点是，观察他人时很容易。如此容易地带着嫉妒或羡慕的心态看待他人，因为你假设他们的乐趣比实际要多。很容易看着某个人说，哦，如果我有他们的房子，我的生活会很美好。如果我有他们的车，我的生活会很美好。他们去度假，如果我去的话，我会非常快乐。也许这是真的。有些人确实拥有更多。
有些人的生活比其他人更愉快，但很容易就会看着某人的经历，比如有人在月球上行走，然后说，那将是我无法想象的快乐。我甚至无法想象那会有多么有趣。但如果你和那些真正做过这件事的人交谈，事情并没有那么宏伟。所以这又回到了“拥有足够”的定义，当你的期望终于增长得比你的收入慢时。我想要梦想。
我有目标。我认为梦想是伟大的，它是大多数进步的源泉。我也发现了很多真正的快乐。让我快乐的事情是，当你能在生活中坐下来，想，也许我现在拥有的就足够了。这迫使你开始思考从你现在已经拥有的东西中获得快乐，而不是梦想你未来将拥有的生活，比如，哇，像在新鲜空气中散步和在可以的时候睡懒觉。
和你喜欢的人共度时光，这就是终极财富。这就是我想要的地方。好吧，让我来回答你的问题。请把更多的问题发送到 pod@longtermwords.com。你们的问题都很棒。我有很多问题要处理，但我总是想要更多。所以请发送到 pod@longtermwords.com。第一个问题来自卡尔，他问了一个我非常喜欢的好问题。他说，对于企业，为什么人们只关心利润？
这是扣除费用后的剩余。但对于个人，他们只关注你赚了多少钱，而不是你在支出后节省了多少钱。这是一个非常深思熟虑的问题，我很喜欢。我不知道人们为什么这样做。你说得对，如果你在考虑一个企业的成功，你会问它的利润是多少。但如果你问一个人的成功，你会问他们赚了多少钱，这就是他们的收入。这是一个非常有趣的事情。部分原因可能是拥有企业的角度。
从所有者和股东的角度来看，利润是重点。而作为个人的重点是为自己支出。因此这可能有点道理，但你提出了一个非常重要的观点，那就是对于个人来说，财富是你看不见的。你可能知道某人的收入，但对他们的财务状况却一无所知。外面有很多收入适中的人，他们过得很好，过着他们想要的生活，并且在此基础上还存了很多钱。而有很多其他人可能有高薪，赚了很多钱，却在勉强维持生计，甚至是入不敷出。因此，这一直是我对富有和财富的定义。富有是你能负担得起你想要的生活方式。你能支付那些费用。也许你有很高的收入。财富的定义是你在预算内有一定程度的控制和储蓄，这给你提供了
一个很大的缓冲和从那种财富中获得的独立性。因此，我认为总结这一点是非常重要的，我不在乎你赚了多少钱，我在乎你拥有多少钱。对我来说，财富比收入重要得多。而更重要的是，我不在乎你有多少，我在乎你需要多少。这是顺序。我不在乎你赚了多少钱，我在乎你拥有多少钱。我不在乎你拥有多少钱，我在乎你需要多少钱。
你可能能看到某人的收入，你可以问他们的薪水是多少。你绝对可以看到某人的生活方式。知道他们需要多少几乎总是完全隐藏在视野之外。这是决定你财务状况好坏的最重要因素。好吧，下一个问题来自普拉萨德。他说，摩根，在西方媒体中，采访者经常问关于你15%到20%的现金缓冲。这是我净资产的一部分，我倾向于将其保留为现金。我已经这样做了一段时间。他问的重点是，将100%
的钱保留在像美元这样的单一法定货币中会引入风险，他问如果我将其中的2%或3%保留在黄金等其他东西中是否更好？这是我对此的回答，因为人们经常问这个问题，特别是当他们了解到我将相当一部分净资产保留在现金中时，他们会说这不是很危险吗，因为通货膨胀或者如果美元崩溃或其他什么情况。人们常常会问，为什么不把一小部分放在黄金中，我的观点往往是
这对我没有任何帮助。这就像，如果你为你的房子投保2%。所以如果你的房子烧毁了，你知道，你厨房的这个小角落是有保险的。这对你没有任何帮助。将2%或3%的净资产放在黄金中实际上不会提供任何保护。很多这一点是，如果你阅读实际恶性通货膨胀的历史，顺便说一下，我并不认为恶性通货膨胀在美国有任何合理的风险。
任何事情都有可能发生。这不是我会失眠的事情。但阅读经历过恶性通货膨胀的国家的历史。你的黄金对你没有太大帮助，因为在经历恶性通货膨胀的国家中，社会崩溃。因此你会看到这样的事情……
架子上没有食物。你的黄金在购买方面不会有什么用。社会崩溃，不仅仅是金融状况。因此，在真正的风险情况下，几乎没有什么能对你有太大帮助，除了可能是弹药和青霉素。我想强调的一个更重要的观点是，当人们问，持有这么多现金是否存在风险，尤其是通货膨胀的风险时，我的回答是，是的。这就是生活。我认为，实际上在财务上承担最大风险的人是那些认为自己已经消除了所有风险的人。
他们认为自己有一个投资组合，能够应对任何可能发生的事情，并且不会对自己造成任何损害。那些人实际上是在将自己置于危险之中，因为风险就是当你认为自己考虑到了所有事情后剩下的东西。如果你在心里认为自己已经将所有风险从生活中驱除，你会在风险不可避免地袭来时感到震惊。
我认为你在财务上能拥有的最大对冲不是黄金、加密货币、保险或其他任何东西，而是一种吸收和预期你甚至无法想象的风险的心态和态度。所以我不想让这听起来轻率。但是，如果假设出现了大量通货膨胀，我持有的现金价值下降了一半，会发生什么？我不期望那会发生。但假设它真的发生了，我会怎么做？答案是，
也没什么特别的。也许我会多带我的狗散步，或者多读几本书，或者其他任何事情。我认为人们在生活中需要的对冲能力是吸收、预期和应对风险的能力，而不是自欺欺人地认为自己已经将其从投资组合中驱除。好吧，下一个问题。这是来自桑迪的提问。她问，
你发现人类心理学和财务方面，尤其是美国人与世界其他地方的人在投资方面，最有趣的是什么？我在世界各地进行很多演讲。我想我今年会在八个国家演讲，看到不同的投资文化总是让我感到非常有趣。你可以看到饮食文化、宗教文化等方面的差异。投资文化的差异是如此明显。如果你将美国与大多数欧洲国家、亚洲或南美洲进行比较，在金融领域完全不同，而我们假装这像是一门科学。
我认为美国文化中一直存在的一个事实是，美国人往往非常乐观，以至于他们愿意相信显然不真实的事情。我认为这在几百年来一直是如此，就像美国的曙光，当许多欧洲人被告知这里是一个神奇的土地，河流中流淌着黄金。他们来到这里，发现这就像一个疟疾沼泽。我认为这一直是事实。这总是一个你可以相信任何你想相信的地方。我认为这对许多美国企业家和投资者来说是正确的。他们相对于世界其他地方来说，过于乐观。这当然是一种风险。很多人冒着巨大的风险，失去所有的钱，做一些他们不应该做的疯狂事情。
我认为这对美国也是一种优势，因为许多创新和企业精神需要你相信一些尚未被证明的事情，甚至是将你推向非常乐观信念的光谱。因此，当然，这是一种负担，任何人都可以列出许多关于美国的问题，正如大多数文化一样。但我认为在企业家世界中，有这样一种非常独特的乐观情绪。
是美国投资文化中一个非常独特的部分，而在世界其他地方，我认为他们并不是说更悲观。我认为他们比许多美国人更接地气。这是我看到的最大差异之一，总是如此有趣。好吧，下一个问题。这是匿名提问。它说，人们真的可以改变他们的财务性格吗，还是他们大多数人都被困在自己拥有的个性中？我对行为金融学和你是否真的可以改变的看法是这样的，
我认为大多数人无法改变他们的个性和气质以及他们是谁。大多数证据表明，如果你是那种在上次崩盘时感到恐慌的人，那么在下次崩盘时你也会感到恐慌。如果你是那种从赌博和投机中获得极大乐趣和刺激的人，那可能就是你，并且你将永远是这样的人。因此，如果你在问，能否改变你的气质和个性？我认为不幸的答案，但现实的答案可能是否定的。
但我认为人们可以做的是，而我也试图为自己做到的，是与其假设你可以改变自己的个性，不如变得更加意识到它，并意识到界限在哪里。大多数财务错误发生在那些采取的行动对于不同个性的人来说是正确的，但对他们来说却不正确。大多数财务错误并不是因为做出了错误的决定。
这来自于做一些我可能可以维持，但你不能，或者反之亦然的事情。当你变得更加意识到自己的个性、擅长的事情以及显然不擅长和无法做到的事情时，你就可以双手拥抱现实，更接近于这样的想法：看，我知道有些人说我应该这样做，但我不这样做。回到之前关于我投资组合中15%到20%现金的问题。对我这个年龄的大多数人来说，这会是疯狂的。
但我这样做是有意义的，财务顾问会看着我，问我在做什么？但这对我来说是有意义的。没有这些，我的生活质量会下降。这就是我，我无法改变这一点，但我可以接受它。如果你是那种必须赌博和投机的人，而不是说，我试图完全戒掉，彻底不再这样做，也许你可以把投资组合的5%用于日内交易、破产股、便士股票或你正在做的任何事情。这可以满足你的需求，而不是假设你可以简单地
禁止你大脑中的那一部分，而你可能无法做到。好，下一个问题。这是来自Genevieve的提问。她说，我最近听了你的一次采访，你提到你正在进行房屋装修。我很好奇，改善你的家对你的生活改善有多大？关于我和我妻子多年来的房屋投资的一些背景。我们购买了三套房子。其中一套非常旧，已经90年了。另一套是全新的，新的建筑。
而我们最近购买的这一套大约20年。 在我谈到装修部分之前，因为我们在两套房子上进行了大规模的装修，我昨天想到的关于房屋市场的一件最疯狂的事情是，拿我们购买的那套90年老房子来说，当时它的状况并不好。我们进行了装修，但它是一栋有着90年历史的房子，带着90年房子特有的伤痕和瑕疵。
和全新的新建筑房子进行比较，后者有建筑商的保修。当你购买一栋房子时，如果你买的是一栋旧房子，你走进去，可能房地产经纪人或房主会说，哦，顺便说一下，那是腐烂的，需要更换。顺便说一下，这些东西不再工作了。顺便说一下，屋顶是……这就是一栋旧房子。你将其与全新房子进行比较，建筑商会说，一切都是全新的，还有保修。如果它不是绝对完美的，请告诉我，我会来修理。世界上最疯狂的事情是，
从每平方英尺的角度来看，这些房子的价格基本上是一样的。每个人都知道，对于汽车来说，一旦你把它开出车行，它就是一辆二手车，汽车的价值会下降30%。但二手房和全新闪亮的房子之间并没有太大的差别。也许这有道理，因为你支付的大部分费用是土地和地皮。很多人喜欢有着古老气息和历史感的房子，他们不想要一栋闪亮的新房子。
但在房屋购买市场上，有一个非常有趣的现象，即全新的房子的价格与那些需要大量修缮、肮脏、受损、腐烂和生锈的房子大致相同。这一直让我感到非常有趣。这也引出了我们进行的两次房屋装修。如果你自己进行大规模装修，那绝对是一场噩梦。它们的成本是你想象的两倍，所需时间也是你想象的两倍。这一直是经验法则。
从心理学的角度来看，我一直觉得有趣的是。我喜欢设计，喜欢漂亮的新现代事物，但其中很多是我想要我的家。我不想要别人的家。我想要属于我的。我想住在我的厨房，而不是别人的厨房。我想要我的卧室，而不是之前住在这里的人的卧室。这一直是我进行装修的心理驱动力，也是我发现价值最多的地方。
也许这错了。也许你在听这个时不同意。但这一直是我的想法。就像，这些地板需要更换吗？不，但我不，我想要的是我挑选的那种感觉。也许这就是房子的价值所在，拥有它作为你的家基地。它是你的房子，而不是别人的。它属于你。对我来说，这一直是它的价值所在。这也是我进行这些疯狂装修的驱动力。
好的，最后，我想给你推荐一个网站。我会告诉你这个网站，也会在笔记中包含它。它叫ordinaryabundance.com。ordinaryabundance.com。前几天这个网站在网上流传。它非常非常棒。它是一个非常简单的网站，介绍了一栋普通的中产阶级房子的特点。然后对于房子里的每个特点，它...
显示了旧报纸文章、旧杂志剪辑、过去人们梦想拥有这些特点的旧引用。因此，它会在房子里说，嘿，天花板上有灯，就像每栋房子都有的一样。顺便说一下，看看这篇1850年的报纸文章，或者其他时间的文章，人们在想象未来的梦想，某一天我们可能会在房子里有灯。
它会展示像空调这样的东西，几乎每个房子现在都有供暖和空调，它会显示一篇一百年前的报纸文章，上面写着你能想象未来有一天你家里的通风口会吹出冷空气吗？它几乎涵盖了我们认为理所当然的家中每一项物品，并展示了那些我们视为理所当然的东西曾经是世界上甚至富人们无法想象的梦想。也许这从我们开始讨论的地方回到了一个完整的循环，好的生活是享受你所拥有的，而不一定是你梦想的、未来可能更好的东西。我们当中有很多人的生活就是你现在已经拥有的东西。变得更快乐的关键不一定是拥有更多的东西，而是欣赏你现在所拥有的。查看一下这个网站，我觉得它很棒。这就是本周的内容，我们下次再见。
Booking.com 是从喧嚣的日子到大自然环绕的状态的最简单方式。真不错。在 Book-It 上，这很简单。Booking.com，Booking。是的，秋天是刷新和重新整理你空间的完美时机。在家得宝，你可以找到起价 50 美元的电动工具和工具套件，帮助你处理 DIY 项目、家居更新等。
无论你是在钻孔以支撑新的架子，还是用角磨机来磨利你的修剪刀片，家得宝都有你需要的工具来完成你的项目。在家得宝购物，享受劳动节的优惠，为秋季项目准备合适的工具，让你的项目顺利进行。
