欧洲人，我的意思是，他们对所有这些事情有着非常不同的思维方式。当他们谈论人工智能领导力时，他们的意思是他们在定义法规方面处于领先地位。你知道，他们在布鲁塞尔聚集在一起，弄清楚所有的规则应该是什么。这就是他们所称的领导力。
这几乎就像一个游戏节目。他们尽一切可能在摇篮中扼杀它们。然后如果它们像小公司那样经历了十年的虐待，那么他们就会给钱让它们成长。罗纳德·里根有一句话，如果它在动就征税，如果它继续动就监管，如果它停止动就补贴。欧洲人无疑处于补贴阶段。围绕人工智能的最大问题不再仅仅是技术问题。它们越来越多地涉及政策、基础设施、监管以及美国在快速变化的技术环境中保持领先的能力。
在这次对话中，David Sacks与Mark Andreessen、Ben Horowitz和我一起讨论人工智能、加密货币、开源模型、能源、监管以及全球竞争以构建下一代技术。他们探讨了赢得人工智能竞赛意味着什么，为什么无许可创新很重要，以及今天的政策决定如何在未来几年塑造人工智能和加密货币的未来。
David，欢迎来到A到Z播客。感谢你的加入。是的，很高兴来到这里。那么David，你是人工智能和加密货币的沙皇。你为什么不先谈谈为什么将这两者作为一个投资组合是有意义的？它们之间有什么关系？然后我会让你阐述这两个类别的特朗普计划以及我们的进展情况。好吧，这两种技术我想都是相对较新的。因此人们对它们有很多恐惧。我认为人们对它们并不了解。他们不知道该如何看待它们。我认为
从政策的角度来看，我们可以谈谈相似之处和不同之处。两者的处理方式有点不同。我认为对于加密货币，主要需要的是监管确定性。我多年来与之交谈的所有企业家都说同样的话，那就是告诉我们规则是什么。我们乐意遵守，但华盛顿不会告诉我们规则是什么。事实上，在拜登任期内，你有一位SEC主席采取了一种被称为通过执法进行监管的方法。
这基本上意味着你会被起诉。他们不会告诉你规则是什么。你基本上会被起诉。然后其他人应该在你被起诉、罚款和监禁的过程中推测规则是什么。因此，这种方法持续了好几年。结果，整个加密货币行业基本上正在向海外转移。而在美国，我认为正在失去这个未来产业。因此特朗普总统在他的竞选期间和去年，
他在纳什维尔发表了一次现在非常著名的演讲，他宣称他将使美国成为全球加密货币之都，并且他会解雇Gensler。那是一个引起热烈掌声的时刻。我想他在谈论这个时，他对自己获得如此热烈的欢呼感到惊讶。因此他又说了一遍，观众再次爆发。但无论如何，他基本上承诺提供这种清晰度，以便行业能够理解规则是什么，能够遵守，这反过来应该为消费者和企业提供更大的保护。每个人都是生态系统的一部分，这使得美国更具竞争力。因此，我认为加密货币的任务在某种程度上是支持监管，基本上我们希望以某种方式建立监管。人工智能在某种程度上则是相反的，我认为拜登政府的做法过于强硬。他们开始在这个领域进行真正的监管，甚至没有理解它是什么。没有人真正花时间去理解。
人工智能是如何被使用的，真正的危险是什么。存在这种强烈的恐惧宣传。因此，拜登政府的做法是，他们正在实施非常强硬的监管，无论是在软件还是硬件方面。我们可以深入探讨这一点。我认为在特朗普政府下，做法是我们希望美国赢得人工智能竞赛。这是一场全球竞争。有时我们提到中国可能是我们在这个领域的主要竞争对手。他们是唯一一个拥有技术能力、人才、专业知识和经验能够在这个领域击败我们的国家。我们希望确保美国获胜。当然，在美国，创新并不真正由政府负责，而是由私营部门负责。这意味着我们的公司必须获胜。如果你对它们施加各种疯狂的繁重监管，那么这将会伤害，而不是帮助。
总统在几个月前的7月23日发表了一次非常重要的人工智能政策演讲，他明确表示我们必须赢得人工智能竞赛。他列出了我们如何做到这一点的几个支柱。这是支持创新、支持基础设施，这也意味着支持能源和支持出口。如果你想的话，我们可以深入探讨所有这些事情，但这是大致的思路。因此，我认为，再次强调，关于人工智能的想法有点像，我们如何释放创新？而关于加密货币则更多的是我们如何创造。
监管的确定性。但就我的角色而言，为什么我同时做这两件事？我认为共同的因素就是，这些都是新技术。它们显然都来自科技行业，而科技行业的文化与华盛顿截然不同。我认为我的角色就是帮助搭建硅谷与华盛顿之间的桥梁，帮助华盛顿理解不仅是所需的政策或正在发生的创新，还有文化层面上，是什么让科技行业与众不同且特别，以及如何保护这一点，避免政府采取过于强硬的措施。
所以，David，今天我们将讨论很多关于人工智能的内容，但先谈谈加密货币。今年在选举后，我经历了一些有趣的事情，很多人适应了政府的变化。我和一些在政治上曾经反对加密货币的人进行了讨论，他们正在努力寻找更合理的立场。还有一些金融服务行业的人，他们从远处关注这一切，可能参与了各种去银行化的事情，但并没有真正理解发生了什么。
但共同的因素是，他们都说，Mark，我真的没有意识到情况有多糟。我基本上认为你们科技行业的人只是在抱怨，恳求作为一个特殊利益团体，做着正常的事情。我觉得那些恐怖故事都是虚构的，人们被起诉，企业家的房子被FBI突袭，发生的所有事情。我现在回过头来看，天哪，这实际上比我想象的要糟得多。
你有这样的经历吗？当你身处其中，并且现在对发生的一切有了全面的了解时，你认为人们真的理解情况有多糟吗？我认为这是一个很好的观点。我自己也并不真正了解。你大致听说过。我是说，我们知道有去银行化的现象。顺便说一下，不仅仅是加密公司被去银行化，他们的创始人也被个人去银行化。所以如果你是加密公司的创始人，你就无法开设银行账户。这是个巨大的问题。你怎么进行交易？你怎么支付？你怎么给人付款？这基本上剥夺了你的生计。
这是一种非常极端的审查形式。所以这确实在发生。当然，你还有所有SEC背后的起诉。所以，是的，情况真的很糟糕。我记得在三月份，我们在白宫举行了一次加密峰会。与会者之一说，一年前，我会认为我更有可能进监狱，而不是在白宫。所以这对行业来说是一个非常重要的里程碑。他们从未获得过任何形式的认可。甚至在白宫举办活动的想法，我的意思是，至少我认为加密货币被视为非常低级，但无论如何，是的，这确实发生了巨大的变化。我是说，我们基本上已经停止了这种情况。这非常不公平，因为这些创始人想要遵守规则，但他们并不知道规则是什么。我认为这都是一种故意的策略，目的是将加密货币驱逐到海外。
我们注意到，加密货币和人工智能之间有一个非常不同的地方，就是在加密货币方面，大家都想要规则，行业相对统一。而在人工智能方面，我们看到一些公司内部发出了非常有趣的呼声，真的在追求监管捕获。人们早期的观点是，让我们切断所有新公司开发人工智能的机会等等。你怎么看待这个问题？你认为这将走向何方？
我认为这是一个非常大的问题。我最近批评了我们的一家人工智能模型公司，指责他们参与监管捕获策略。是的，非常公平。这确实很公平。实际上，他们当然否认了这一点。那么，我应该讲这个故事吗？我真的在X上得到了如此彻底和完全的证明，因为在这家公司基本上是Anthropic，在他们否认之后，发生的事情是，Jack Clark，Anthropic的联合创始人和政策负责人，在一次会议上发表了演讲，他将对人工智能的恐惧比作一个孩子在黑暗中看到怪物或认为黑暗中有怪物。但当你打开灯时，怪物就在那里。我觉得这是一个如此荒谬的类比。我的意思是，这基本上是自我揭露。因为你基本上承认这种恐惧是虚构的，不是真实的。无论如何，我说，这就像是制造恐慌，是监管捕获策略的一部分。当然，他们否认了这一点，但在他演讲的问答环节中，一位在场的律师说，嗯，是的，但Jack没有告诉你他在问答环节中说了什么，他基本上承认，Anthropic所做的一切都是与像SB 53这样的事情有关，所谓的只是实施透明度。他说，不，他承认这只是他们真正目标的一个垫脚石。
他们真正的目标是，在华盛顿获得新模型发布前的预先批准制度。他在问答环节中承认，让人们非常害怕是他们的策略的一部分。所以，再一次，这就像是你在X上能得到的任何证据一样。但我认为这种做法之所以如此有害，是因为我认为在过去几十年中，让硅谷特别的东西就是无许可的创新。
在车库里的两个家伙可以追求他们的想法。也许他们首先从天使投资人或风险投资那里筹集一些资金。基本上是那些愿意失去所有钱的人。这些人是年轻的创始人，他们也可能是未来的宿舍退学者。他们能够追求自己的想法。唯一的原因是...
我认为这在硅谷发生，而当你看看像制药、医疗、国防或银行等行业，或者这些高度监管的行业时，你就不会看到很多初创公司，因为它们都受到严格监管，这意味着你必须去华盛顿获得做事情的许可。我在华盛顿看到的事情是，批准是出于某种原因设立的，但这些原因很快就不再重要。重要的是你的政府事务团队在穿越官僚主义和弄清楚如何获得这些批准方面的能力，而这并不是典型的初创公司创始人擅长的事情。这是大公司擅长的事情，因为他们有资源，这正是监管捕获的含义。因此，硅谷成功的整个基础，之所以它真的是美国经济的瑰宝和世界其他地方的羡慕，是因为无许可创新。关于人工智能的讨论和实施的内容是一个针对软件和硬件的批准系统。这不是理论上的。这在硬件方面已经发生了。拜登政府上周做的最后一件事是实施所谓的拜登扩散规则，要求地球上每一笔GPU的销售都必须获得政府的许可，也就是说，必须预先批准，除非它符合某些例外类别。基本上，整体想法是，计算现在将成为一个需要许可和预先批准的类别。我们撤销了这一点。
然后在软件方面，正如我所说，目标非常明确，就是开始向政府和各州报告要求，然后这将升级到你必须去华盛顿获得许可才能发布新模型。这将大大减缓创新，使美国的竞争力下降。我是说，这些批准可能需要几个月，甚至几年。当每年发布新芯片时，我们有许可证在等待中已经两年了。我是说，当它们最终获得批准时，请求已经过时了。而对于模型来说，周期时间大约是三到四个月，这种情况会更加明显。华盛顿的官僚机构究竟能对这项技术了解多少，以至于能够在任何情况下做出批准。但这正是目前正在考虑的事情，我认为这对硅谷来说将是一个灾难，但对创新来说也是如此，因此对美国的竞争力也是如此。如果这是我们所拥有的规则，我认为我们将输掉与中国等国家的人工智能竞争。他们论点中一个非常阴险的事情是，如果他们真的相信有一个怪物，那么为什么他们以比任何人都快的速度购买GPU？我们从行业中知道的另一件事是，他们的声誉是，在自己的代码方面，他们在整个行业中拥有最糟糕的安全实践。因此，如果你正在构建这个怪物，你最不想做的就是留下很多漏洞让人们去黑客攻击它。所以他们并不相信他们所说的任何事情。这完全是虚构的，试图保持他们的领先地位。
我认为这是一个令人陶醉的药物，基本上说，我们正在创造这个新的超级智能，它可能会摧毁人类，但我们是唯一足够有美德的人，能够正确地完成这项工作。对吧。我认为这是一个很好的招聘工具。是的，加入这个有美德的团队。是的。
我认为这是对的。但我认为这绝对是，我认为在所有公司中，那个特定的公司在监管捕获和推动这些法规方面是最激进的。我们只是，嗯，让我们把它提升一个层次，不仅仅是关于他们。现在有大约1200个法案正在各州立法机构中通过，以规范人工智能。25%的法案在四个主要蓝州中，即加利福尼亚州、纽约州、科罗拉多州和伊利诺伊州。已经有超过100项措施通过。我认为仅在加利福尼亚州，最近一个月就签署了三项。我告诉你，科罗拉多州、伊利诺伊州和加利福尼亚州都做了一些版本的算法歧视，我认为这真的是一个令人担忧的方向。这个概念的意思是，如果模型产生的输出对受保护群体产生了不同的影响，那么这就是算法歧视。受保护群体的名单非常长，不仅仅是通常的那些。例如，在科罗拉多州，他们定义了可能没有英语语言能力的人。
作为一个受保护的群体。所以我想如果模型对非法移民有一些负面的看法，那基本上就会违反法律。我不知道模型公司到底应该如何遵守这个规则。我是说，假设歧视已经是非法的。所以如果你是一家企业，违反了民权法并参与了歧视，你已经对此负责。如果你碰巧犯了这个错误，并在这个过程中使用了任何工具，我们其实不需要追究工具开发者，因为我们可以直接追究做出那个决定的企业。但这些法律的整个目的就是要追究工具。他们不仅让使用人工智能的企业承担责任，还让工具开发者承担责任。我甚至不知道工具开发者应该如何预见这一点，因为你怎么知道你的工具会被用来做哪些事情？
你怎么知道这个输出，尤其是如果输出是100%真实和准确的，并且模型在正常工作，那么你怎么能知道这个输出被用作了一个有不同影响的决策的一部分？尽管如此，你仍然要承担责任。我能想到的模型开发者尝试遵守这一点的唯一方法就是在他们的模型中构建一个DEI层，试图预见
这个答案是否可能有不同的影响？如果有，我们要么不能给你答案，要么必须对答案进行清理或扭曲。你把这个推到极致，我们又回到了觉醒人工智能，这顺便说一下，是拜登政府的一个主要目标。拜登关于人工智能的行政命令，我们在特朗普政府期间撤回的，里面有大约20页的DEI语言。他们非常想要在模型中推广
DEI价值观。然后我们看到了结果。我们看到了整个黑人乔治·华盛顿的事情，历史在实时被重写，因为有人在模型中构建了一个DEI层。我几乎觉得“觉醒人工智能”这个词不足以解释正在发生的事情，因为它在某种程度上使其变得琐碎。我是说，我们真正谈论的是奥威尔式的人工智能。
我们谈论的是对你撒谎的人工智能，扭曲答案、实时重写历史，以服务于掌权者当前的政治议程。我是说，这非常奥威尔式。在特朗普总统当选之前，我们绝对走在这条路上。这是拜登行政命令的一部分。我们在发布第一个Gemini模型时看到了这一点。
那些扭曲的输出并不是偶然的，你知道它们来自某个地方。所以对我来说，这实际上是人工智能最大的风险，它并不是詹姆斯·卡梅隆所描述的，而是乔治·奥威尔所描述的。在我看来，这不是《终结者》，而是《1984》。你知道，随着人工智能吞噬互联网，成为我们在线互动和获取信息的主要方式，它将被掌权者用来控制我们接收到的信息，它将包含任何意识形态偏见，基本上它将审查我们，所有为社交媒体创建的信任和安全机制将被移植到这个新的人工智能世界中。马克，我知道你对此谈论过很多。我认为你对此绝对正确。再加上，你还有监控的问题，人工智能将知道你的一切。它将成为你的个人助理。因此，它是政府监控和控制你的完美工具。对我来说，这无疑是人工智能最大的风险。这是我们应该努力防止的事情。问题是，很多这些通过恐慌手段制造的法规，实际上是在赋予政府
进行这种控制的权力，我认为我们都应该对此感到非常害怕。萨姆·奥特曼在本周早些时候表示，到2028年他预计会有自动化研究人员。我很好奇你对人工智能的状态、模型开发或一般进展的看法，以及你认为这有什么影响？有些人一直在说AGI距离我们只有两年，类似于AI 2027论文或阿什·布伦纳的情境意识论文。我很好奇你对当前发展状态的看法，以及这有什么影响？所以我感觉硅谷的人们正在从所谓的即将到来的AGI叙事中退缩。我看到安德烈·卡帕西给出了一次采访，现在他突然重新审视这个问题，他说AGI至少还需要十年。他基本上在说
强化学习是有其局限性的。我是说，它非常有用。它是目前他们取得很多进展的主要范式。但他说，实际上人类学习的方式并不是通过强化学习。我们做的事情有点不同，我认为这是件好事，因为这意味着人类和人工智能将是协同的，对吧？我的意思是，如果人工智能是基于强化学习的，它的理解方式会与我们直觉和推理的方式有所不同。但无论如何，我感觉人们对这种即将到来的AGI叙事有更多的退缩，认为AGI距离我们只有两年。当然，人们对AGI的定义有点模糊，但它在某种程度上是以一种可怕的方式被使用，认为它是一种超智能，会超出我们的控制。我觉得人们正在从这一点上退缩，并意识到，是的，我们仍在取得很多进展，进展是惊人的，但与此同时，
我们所说的智能是多方面的。并不是说在某些维度上有进展，但并不是在每个维度上都有进展。因此，我认为，再次强调，我实际上描述的情况现在有点像金发姑娘的情景，极端的情况是，你会有可怕的终结者情境，迫在眉睫的超级智能将超出我们的控制，另一方面
你在媒体上听到的另一个叙述是，我们处于一个巨大的泡沫中。换句话说，整个事情都是假的。媒体基本上同时推动这两种叙述。但无论如何，我认为真相更接近中间。它有点像金发姑娘的情景，我们看到很多创新。我认为进展是令人印象深刻的。我认为我们将看到经济中由此带来的巨大的生产力提升。
但是我喜欢生物学家最近的观察，他说有几件事让我印象深刻，其中之一是人工智能是多神论的，而不是一神论的，这意味着我们看到的是许多，而不仅仅是一个全知全能的神。我们看到的是一群更小的神灵，更专业的模型。你知道，我们还没有进入那种递归自我改进的轨道，但我们看到许多不同类型的模型在不同领域取得进展。另一个观察是，人工智能是中间到中间，而人类是端到端的。因此，二者之间的关系是相当协同的。我认为这是对的。我认为所有这些观察都与我们目前所处的状态产生共鸣。这与我们所看到的非常一致。
你知道，我们曾经认为肯定会被大模型吞没的想法，正在变成令人惊讶的差异化业务，仅仅因为宇宙的胖尾非常胖，你需要对某些场景有非常具体的理解才能构建和影响一个模型。这就是事情的发展方式。你知道，没有哪个模型是完全搞定了所有事情的。
是的，我的意思是，当模型有上下文时，它们的效果最好。你知道，我们都见过这种情况，你的提示越一般，你就越不可能得到一个好的回应。我不知道如果你告诉人工智能一些非常一般的事情，比如我可以创建什么样的业务来赚取十亿美元，它不会给你一些可操作的建议，你知道。
你必须非常具体地说明你想要做什么，并且它必须能够访问相关数据，然后它才能给你一些具体的提示答案。我认为这部分是Balje的观点，即人工智能并不会自己提出目标。它需要被提示。它需要被告知该做什么。我们没有看到任何证据表明在这个阶段这一点正在改变。我们仍然处于人工智能的零步阶段，某种程度上
你知道，人工智能并没有自己提出目标。因此，模型必须被提示，然后它给你一个输出，而这个输出必须经过验证。你必须以某种方式确保它是正确的，因为模型仍然可能是错误的，更可能的是你需要迭代几次，因为它不会完全给你你想要的东西。所以现在你需要重新提示，我们都经历过这种情况，对吧？这就是为什么聊天界面如此必要，因为你需要几次迭代才能得到对你有价值的输出。再次强调，人类是天线，人工智能是中间到中间。我只是觉得，我们还没有看到任何证据表明这种基本动态正在改变。我是说，我很想听听你们对此的看法。我们显然处于代理的开端，代理可以被赋予目标，然后能够代表你执行任务。但我怀疑，当代理有一个更狭窄的上下文时，它们的工作效果会更好。
它们不太可能偏离轨道，开始朝奇怪的方向发展。如果你给它一个非常广泛的任务，它不太可能在需要人类干预之前完全搞定。但如果你给它一个非常狭窄的任务，那么它成功的可能性就大得多。所以我只是猜测，好吧，你告诉人工智能，卖我的产品。
你知道，它不太可能弄清楚这意味着什么以及如何去做，但如果你是一个销售代表，并且你使用人工智能来帮助你，那么你可能会有一些非常具体的任务可以告诉它去做，它会更成功地完成这些任务。所以我只是倾向于认为，我的意思是，这也在某种程度上与整个失业叙述有关。我只是认为这将是一个非常协同的工具，至少在可预见的未来，我不认为它会消灭人类的工作。我不认为
对人类认知的需求会消失。这是我们所有人都将用来获得这种巨大的生产力提升的东西，至少在可预见的未来。我不知道我们中的任何人是否能预测五年或十年之后会发生什么，但这就是我现在所看到的。我很好奇，你们在这一方面看到什么？
总体上与此一致，事情在改善，所以在代理方面，早期的代理在运行较长的任务时，它们会完全失控，人们正在努力解决这个问题。我确实认为，所有事情在上下文中工作得更好，至少从我们所看到的情况来看，这种情况将继续存在，甚至你提到的超级智能模型，外面有十几个视频模型。
并没有一个模型在所有方面都是最好的，甚至接近最好的。实际上有十几个模型在某一方面都是最好的。这让我有点惊讶，因为你会认为数据的庞大规模会是一个优势。但即便如此，这一点也并没有完全得到验证。根据你想要的内容，比如你想要一个表情包，想要一部电影，还是想要一个广告，这些都是非常非常不同的。我认为这正好切中了你的主要观点，马克·扎克伯格说过一句我非常喜欢的话，他说，智能并不是生活。我们与生活相关的那些东西，比如我们有目标，我们有自由意志，我们是有知觉的，这些都不是一个数学模型所包含的内容，那个模型只是在搜索一个分布并找出答案，或者是通过强化学习技术来改善其逻辑。因此，我认为与人类的比较在很多方面都是不够的，我们就是不同的。
这些模型在某些事情上非常出色，已经在许多方面超越了人类。我提到的另一个相关的事情，虽然有点偏离主题，但也非常相关，就是未来的世界会是由一家或少数几家公司，或者说政府或超级人工智能来拥有和控制一切吗？所有的价值都集中在少数几个实体手中。在这里你会遇到这样的问题：有一种极端资本主义的版本，少数公司赚取所有的钱；或者有一种极端共产主义的版本，完全由国家控制，或者其他什么。还是说这是一项将会扩散到每个人手中，成为赋权、创造力和个人努力、表达的工具，基本上是每个人都可以使用的技术。我认为在这个时期，尤其是你身处这个角色时，最引人注目的事情是，第二种情景实际上正在非常清晰地展开，这正是人工智能实际上在超民主化的时期。
我认为实际上人工智能已经超民主化。它在最短的时间内传播到更多的个人，无论是在国内还是在全球，我认为这是历史上任何新技术中传播速度最快的，今天大约有6亿用户，迅速朝着10亿、甚至50亿的方向发展，涵盖了所有消费产品。而且世界上最好的人工智能就在消费产品中。因此，如果你使用当前的HGP、Grok或任何这些东西，我无法花更多的钱来获得更好的人工智能。它就在消费产品中。因此，实际上你所看到的就是这项技术将会在每个人手中，每个人都能够利用它来优化他们所做的事情，成为一个SOP合作伙伴，成为一个帮助建立公司、创办公司或创作艺术的助手，做所有人想做的事情。
我妻子今天早上刚刚使用它为我们10岁的孩子设计了一门创业课程。真的很棒，哇，真是个好主意。她花了几个小时，给他准备了一整套课程，让他能够创办他的第一家视频游戏公司。这是他需要学习的各种技能，还有所有的资源。没有这些现代消费级人工智能工具，做到这一点几乎是不可能的，你必须去找高等教育的专家。而现在每个人的生活中都有这样的故事，和他们认识的人之间也有这样的故事。因此，我认为我们有很多证据表明，这首歌的轨迹是，这将会在每个人手中。事实上，这将会是一个非常好的事情。我认为，David，你们在实现这一目标中发挥了关键作用。我认为这项技术保持去中心化是非常重要的，因为那种奥威尔式的担忧就是最终的中心化。
幸运的是，到目前为止，我们在市场上看到的是高度竞争的局面。有五家主要的模型公司都在进行巨额投资，模型性能的基准评估相对集中，并且有很多跳跃式进步的情况发生。比如Grok发布的新模型超越了ChatGPT，但随后ChatGPT又发布了新东西，他们又超越了。因此，他们之间的竞争非常激烈，彼此之间非常接近，我认为这是件好事。这与通过即将到来的AGI故事所预测的情况正好相反，那个故事的叙述是一个模型会取得领先，然后它会将自己的智能用于让自己变得更好，因此它的领先会越来越大，你会得到这种递归的自我提升，很快就会达到奇点。但我们并没有真正看到这一点。
我们没有看到一个模型在能力上完全拉开差距。我认为这是一件好事。Eric，关于这个虚拟人工智能研究者的叙述，这是即将到来的AGI叙述的一个变体，步骤是模型变得更聪明，模型创造虚拟人工智能研究者，然后
你得到一百万个虚拟AI研究员，然后就会出现奇点。我认为其中的一个手法是，什么是虚拟AI研究员？这听起来很简单，但这到底意味着什么？而且，Balje提到的AI仍然是中间到中间，而不是端到端。所以如果一个AI研究员是端到端的，那就有一些事情需要这个人去解决，他们必须设定自己的目标，能够以AI无法做到的方式进行调整。创建一个虚拟AI研究员真的可行吗？我认为这个工作的某些部分AI可以做得非常好，甚至比人类更好，但这个工具可能必须由一个人类AI研究员来使用。所以我猜这个论点可能在某种意义上是目的论的，因为你可能需要AGI来创建一个虚拟AI研究员，而不是反过来。如果是这样的话，你就不会得到奇点。所以我对这个说法有点怀疑。我们看看Sam说他在2028年能做到什么。我想我们会看到的。
我认为所有这些说法往往像是招募想法，而不是实际的预测。他并不是第一个提到这个想法的人。其他一些公司也在推广这个，但你知道，Leopold也提到过这个。我们会看到的。但我怀疑这个论点的问题在于，虚拟AI研究员需要AGI。因此，认为你会通过一个虚拟AI研究员获得AGI的想法是倒过来的，但我们会看到的，你知道，我们会看到的。David，你和政府也一直非常支持开源AI，我认为这在市场竞争方面也很相关。是的，你想花点时间谈谈你们在这方面所做的事情以及你们的看法吗？是的，我的意思是，开源非常重要，因为我认为它与自由是同义的。我的意思是，软件自由，你基本上可以在自己的硬件上运行自己的模型，并保留对自己信息的控制。顺便说一下，这正是企业通常一直在做的事情，全球数据中心市场大约一半是本地的，这意味着企业和政府创建自己的数据中心。他们不去大型云服务。顺便说一下，我对超大规模公司没有任何意见，但人们确实喜欢运行自己的数据中心，并保持对自己数据的控制之类的事情。我认为这在某种程度上对消费者也是如此。因此，我确实认为这是一个重要的领域，我们应该鼓励和促进。
目前市场的讽刺在于，最好的开源模型是中国的。这有点奇怪，对吧？这与你预期的正好相反。你会期待美国系统会促进开放，而中国系统会以某种方式促进封闭。这种情况有点反过来了。我认为这有一些合理的原因。这可能只是一个历史偶然，因为深度思维的创始人非常致力于开源，并且以某种方式让事情以这种方式开始。或者这可能是一个有意的策略。如果你在努力追赶，开源是一个非常好的方法，因为你可以让所有非对齐的开发者想要帮助你的项目，而他们无法在封闭项目中做到这一点。这是一个很好的追赶策略。而且，如果你认为作为公司或国家的商业模式是，比如说，硬件的大规模制造，那么你会希望软件部分是免费的或便宜的，因为它是你的补充，对吧？所以你试图将你的补充商品化。我不知道这是否是偶然还是设计的一部分，但似乎中国的策略就是这样。我认为美国在这方面的正确答案是鼓励我们自己的开源。我认为如果我们看到更多的开源倡议启动，那将是件好事。我想有一个很有前景的项目叫Reflection，是由前谷歌DeepMind的工程师创立的。所以我希望我们在西方看到更多的开源创新。但你看，我认为这非常重要。这是关键。正如我所说，在我看来，它与自由是同义的。这绝对不是我们想要压制的东西。
现在，回到封闭生态系统上来。确实，我们在那儿有五个主要竞争者，他们都在花很多钱。我确实有点担心，在某个时候，市场会整合，我们最终会得到像垄断或双头垄断这样的东西，就像我们在其他技术市场中看到的那样，我们在搜索中看到了这一点，你知道，所有这些都是沿着这条线的。我只是认为，如果这个市场保持更多的竞争，而不仅仅是一个或两个赢家，那将是好的。我不知道该怎么做，我只是提出这个观察。我确实认为拥有开源作为一种选择总是能确保，即使市场整合，你也有一个替代方案。而且这是一个更完全在你控制之内的替代方案，而不是一个大型公司或深层国家与该公司合作的情况，正如我们在Twitter文件中看到的，深层国家与所有这些社交媒体公司合作，实施了比我们任何人想象的更广泛的审查。
我们在过去和社交网络领域看到过证据，表明政府可能以不正当的方式介入，因此拥有替代方案是好的，以防止这种情况发生，或者使这种情况发生的可能性降低，尤其是在人工智能方面。是的。正如你所知，我们和其他人正在积极投资于各种新模型公司，包括新的基础模型公司。
还有一大堆新的开源努力尚未公开，希望在未来几年内能取得成果。我认为这很好。至少在中期，我认为我们将看到模型开发的爆炸，而不是它们的整合。我们拭目以待。是的。听到这个真是太好了。我认为如果我们评估与中国的人工智能竞赛状态，这是我们唯一显得落后的领域，就是开源模型这一领域。
我认为，如果你不在乎是开源还是闭源，我认为我们是领先的。我认为我们的顶级模型公司领先于顶级中国公司，尽管它们也相当不错。但在这个狭窄的开源领域，似乎他们有优势。所以听到你们看到更多努力进入市场的消息真是太好了。是的。是的，确实有更多的努力在进行中。彼得·蒂尔多年前就装备了这一点，他认为加密货币将是自由主义或去中心化的，而人工智能将是共产主义或中心化的。我认为我们或许学到的一件事是，技术并不是决定论的，而是一系列选择决定了这些技术是去中心化还是中心化。
也许我们可以利用这个作为切入点，深入探讨与中国的竞赛状态。也许大卫，你可以阐述一下，什么是最重要的要点。你已经提到开源是一个例子。你之前提到过我们与芯片相关的策略。有些人说，是的，我们正在做的事情是个好主意，因为这将限制国内半导体生产。其他人则说，哦，有些公司说芯片是他们最大的限制因素。那么我们是否在某种程度上在帮助他们？你为什么不谈谈当前的局势，然后谈谈我们的策略？
是的，所以你知道，当我们谈论赢得人工智能竞赛时，有时我们说我们在与中国的竞赛，有时我们只是稍微模糊一下，因为我认为我们不应该过于痴迷于我们的竞争对手或对手。我认为我们是否获胜主要取决于我们对自己技术生态系统的决策，而不是我们与他们的关系。
所以总统在他7月23日的人工智能政策演讲中提到了一些我们赢得这场人工智能竞赛的关键支柱。顺便说一下，我并不是说这场竞赛会结束。它可能是一个无限的游戏，但我们至少想要处于领先地位。我确实认为可能会有一段时间，比如互联网，互联网仍在继续，但我们理解谁是赢家这一点已经基本确定了。因此，在人工智能领域，可能会有一段时间，赢家的局面已经基本确定。但无论如何，关于我们如何赢得这场竞赛，我提到了一些关键支柱。第一是创新，你知道，支持私营部门非常重要，因为他们是进行创新的主体。我们不会通过监管来击败我们的对手。我们必须超越他们的创新。我提到过，我认为目前最大的障碍是各州的过度监管狂潮。我非常认为我们需要一个统一的联邦标准，50个不同的监管体系的拼凑在合规上可能会非常繁重。我认为即使是支持这些监管的人现在也承认我们需要一个联邦标准。问题是，当他们谈论这个时，他们真正想要的是将所有州法律中最繁重的版本联邦化。这也不能被允许。
所以，你知道，接下来会有一场斗争。我认为随着各州变得越来越难以管理，作为初创企业，他们现在必须向50个不同的州在50个不同的时间向50个不同的机构报告50个不同的事情，人们会意识到这太疯狂了，他们会试图将其联邦化。然后我认为问题是我们是会得到重预先干预还是轻预先干预。你知道，我们是否会得到一个，我认为每个人最终都会支持一个统一的联邦标准。
因为我认为美国最大的优势之一是我们拥有一个庞大的国家市场，而不是50个独立的州市场。就像在欧盟之前的欧洲，在互联网方面根本没有竞争力，因为有30个不同的监管体系。因此，如果你是一个欧洲初创企业，即使你在自己的国家获胜，也不会走得太远，因为你仍然必须弄清楚如何在其他30个国家竞争，才能赢得欧洲。与此同时，你的美国竞争对手赢得了整个美国市场，并准备扩大规模。
全球范围内。因此，我们拥有一个单一的国家市场对我们的竞争力至关重要。这就是为什么美国的赢家能够赢得整个世界的原因。所以我们必须保护这一点。我认为我们最终会获得一些联邦的优先权。我认为问题将再次是我们是优先重型还是优先轻型。第二个重要领域是基础设施和能源。我们希望帮助这个令人惊叹的基础设施繁荣。最大的
限制因素将围绕能源。我认为特朗普总统在这方面非常有远见。他多年前就提到过“钻吧，宝贝，钻吧”。他明白能源是所有事物的基础。它绝对是这场人工智能繁荣的基础。我们希望基本上消除所有这些不必要的法规、许可限制，以及许多的“邻避主义”，以便人工智能公司能够建立数据中心并为其提供电力。
如果你想的话，我们可以进一步讨论这个问题，但我认为这是赢得空中竞赛所需的第二个非常重要的部分。第三个领域是出口。也许这是最具争议的一个。这确实反映了硅谷和华盛顿之间的文化分歧。我认为我们硅谷的所有人都明白，赢得技术竞赛的方式是建立最大的生态系统，对吧？你让最多的开发者在你的平台上构建，获得最多的应用程序在你的应用商店中，大家都在使用你。我的意思是，通常获胜的公司是那些获得所有用户、所有开发者等等的公司。因此，我们在硅谷有一种合作的心态。我们希望发布API，让每个人都使用它们。华盛顿则有不同的心态。它更像是一种命令和控制。我们希望你获得批准。我们有点想要垄断这项技术，只有美国应该拥有它。
我认为这对拜登的扩散规则至关重要，这条规则的目的是阻止扩散，对吧？扩散是个坏词。但在硅谷，我们明白扩散是如何获胜的。我不认为我们以前称之为扩散。那对我来说是个新词。我们只是称之为使用。但我们明白，获得最多用户是获胜的方式。因此，现在正在发生根本的文化冲突。
我理解的方式是，我们决定向中国出售什么总是会很复杂，因为他们是竞争对手和对手，还有整个潜在的双重用途。因此，向中国出售什么的问题是微妙的。但我们向世界其他地方出售的东西，这应该是一个简单的问题，我们应该希望与世界其他地方做生意。我们应该希望拥有尽可能大的生态系统。
每一个我们排除在技术联盟之外的国家，基本上都是在把他们推向中国的怀抱，这使得他们的生态系统变得更大。在拜登执政期间，我们看到他们不断地将其他国家推向中国的怀抱，从2023年10月开始，海湾国家就是一个例子。基本上，我所说的海湾国家是像沙特阿拉伯、阿联酋这样的国家，长期以来是美国的盟友，他们被禁止从美国购买芯片。换句话说，他们无法建立数据中心并参与人工智能。而我们在告诉所有这些国家，人工智能对未来至关重要。它将成为经济的基础，但我们却排除他们参与美国的技术生态系统。好吧，很明显他们会怎么做。我们给他们的唯一选择就是去中国。因此，所有这些规则基本上只是创造了对...
中国芯片和模型的压抑需求，并且创造了华为的“一带一路”。我们听说华为正在中东和东南亚开始扩散或扩散。我认为这真的是一种适得其反的策略。我们完全是在自毁前程。而最大的讽刺是，那些推动这种将所有国家推向中国怀抱的策略的人自称为“鹰派”。
就好像他们所做的事情是在伤害中国。不，这实际上是在帮助中国。我的意思是，这基本上就是在把市场拱手让给他们。我们的产品更好。但如果你不给这些国家选择购买美国的技术生态系统，显然他们会选择中国的技术生态系统。而中国正在推广深度学习模型和华为芯片。他们并没有为是否向阿联酋的数据中心出口芯片会创造终结者和我们发明的所有这些荒谬叙事而感到不安，这些都是我们发明的理由，不去向我们的朋友出售美国技术。因此，这最终成为了我认为出乎意料的，或许是我们所倡导的最具争议的部分。但就是这样。因此，无论如何，我就停在这里。这些是我们所倡导的一些主要...
支柱。我们是否应该更深入地探讨基础设施能源问题，关于真正需要什么才能获得足够的能力，或者在你所说的第二个要点中最重要的是什么？是的，我的意思是，确实有一些人比我更了解能源，并且是这个领域的专家。但这是我所能理解的。所以首先，特朗普总统的政府签署了多项行政命令来
以便让核能的许可变得更容易。我们甚至释放了联邦土地用于数据中心，希望能够帮助绕过一些州和地方的限制。显然，总统已经让新能源项目、发电等变得更容易启动。不过，我仍然认为我们在州和地方层面上有一个日益严重的“邻避”问题，这让我有些担忧。如果我们不想办法解决这个问题，那么这可能会真正减缓基础设施的建设。在电力方面，我的理解是核能需要五到十年。这并不是我们在接下来的两三年内能够做到的事情。因此，从短期来看，这实际上意味着天然气是这些数据中心将要使用的能源。
而天然气的问题在于，美国并不缺少天然气，很多红州都有丰富的天然气资源，理应在靠近资源的地方建设数据中心，这样是明智的。问题在于这些燃气涡轮机的短缺。你知道，只有两三家公司生产这些设备，而且目前有两三年的积压。因此，我认为这可能是需要解决的直接问题。然而，我确实认为在接下来的两三年里，我们可以从电网中获得更多的电力。我曾听过能源高管告诉我，如果我们能将电网的峰值负荷减少每年40小时，转移到备用发电机、柴油等设备上，我们可以释放出额外的80吉瓦的电力，这可不少。
因为我想它的运作方式是，电网在一年中大约只使用50%的容量，因为他们必须为峰值日（如夏天最热的一天和冬天最冷的一天）建设足够的容量。这些是你的峰值日。他们不想承诺大量的容量被使用，然后你知道，结果发现冬天有一个非常寒冷的日子，人们无法为他们的家提供足够的热量。因此，他们不能过度承诺，比如说合同或数据中心之类的东西。但是如果你能再次做到，比如说，如果你能将每年40小时的峰值负荷转移到备用发电机上，那么你将能够释放出80吉瓦的电力，这可不少。这绝对能让我们度过接下来的两三年，直到燃气涡轮机的瓶颈得到缓解。然后最终你会转向核能。所以这将是非常好的。我认为
这里的问题是有一大堆疯狂的法规阻止负荷削减。例如，你不能使用柴油。而且，克里斯·赖特（Chris Wright）是能源部长，他在这方面非常出色。我认为他正在努力解开这一切，以便我们实际上能够做到这一点。很有趣，大卫，当你谈论这些事情时，我忍不住觉得，这有点像原则就是做与欧盟相反的事情。
是的，基本上我认为我们到目前为止讨论的所有内容基本上都是与欧洲方法相反的。是的，我的意思是，欧洲人对所有这些事情的心态真的很不同。当他们谈论人工智能领导地位时，他们的意思是他们在定义法规方面处于领先地位。你知道，他们为此感到自豪，因为他们认为这就是他们的比较优势，他们在布鲁塞尔聚集在一起，弄清楚所有规则应该是什么，这就是他们所称的领导地位。欧盟刚刚宣布了一个，我不应该过多批评他们，但他们刚刚宣布了一个新的大型增长基金，一个大型的公私合营技术增长基金，以帮助欧盟公司扩大规模。我简直觉得，这实际上就像是一个游戏节目，他们竭尽所能地在摇篮中扼杀这些公司。如果他们能在经历了十年的小公司虐待后存活下来，那么他们就会给他们钱去发展。
嗯，罗纳德·里根（Ronald Reagan）对此有一句名言，就是如果它在动，就征税；如果它继续动，就监管；如果它停止动，就补贴。欧洲人绝对处于补贴阶段。是的，我不应该过多批评他们，但我刚才确实批评了。我一直为自己是美国人而感到自豪，但尤其是现在，因为我们似乎在很多我们讨论的事情上重新回归核心的美国价值观，这真的很棒。是的，我的意思是，再次强调，
我们的观点是，首先，我们必须赢得人工智能竞赛。我们希望美国在这个关键领域处于领先地位。这对我们的经济和国家安全至关重要。你怎么做到这一点？好吧，我们的公司必须成功，因为他们是进行创新的主体。再说一次，你不会通过监管来赢得人工智能竞赛。我并不是说我们不需要任何法规，但关键是这并不是决定我们是否会成为赢家的因素。大卫，你最近在推特上提到气候。
末日主义或许正在让位于人工智能末日主义，基于比尔·盖茨（Bill Gates）最近的评论。你这是什么意思？你是说这将成为美国笑话的一个主要方面吗？你这句话是什么意思？好吧，我认为左派需要一个中心组织的灾难来为他们接管经济、监管一切，尤其是控制信息空间提供理由。
我认为你会看到，整个气候变化、灾难叙事的吸引力已经有所减退。也许是因为他们十年前预测整个世界将在十年内淹没，但这并没有发生。所以在某种程度上，你会因为自己的灾难性预测而失去信誉。我怀疑几年后我们在人工智能的灾难主义上也会面临同样的情况。但与此同时，这确实是一个很好的叙事，可以取代气候灾难主义。我会说，实际上有很多相似之处。你知道，已经有很多预先存在的好莱坞故事和流行文化支持这个想法。你有《终结者》电影和《黑客帝国》，还有这些东西。所以人们已经被教导要害怕这个。然后，你知道，背后有足够的伪科学支持它，你知道，就像你有这些人为设计的研究，比如那个声称人工智能研究者被自己的人工智能模型勒索的研究。看，很容易将模型引导到你想要的答案上。很多这些研究都是非常人为的，但它有一种伪科学的外衣。它确实足够技术化，以至于普通人不敢说这没有任何意义。我的意思是，更像是你是个外行，你知道什么？甚至连共和党政治家，我认为也在某种程度上上当了。
所以，是的，我的意思是，这是一个非常令人向往的叙事。当然，随着人工智能触及越来越多的事物，经济的越来越多部分，每个企业都会在某种程度上使用它。如果你能监管人工智能，那么这就给你提供了对许多其他事物的控制。正如我提到的，人工智能正在吞噬互联网。它是你获取信息的主要方式。所以，再次强调，如果你能掌控人工智能向人们展示的内容，那么你就可以控制他们看到、听到和思考的东西。
这与左派的审查议程相吻合，他们从未放弃过，与他们洗脑孩子的议程相吻合，这就是整个觉醒运动。所以，我的意思是，这对左派来说将是非常令人向往的。这就是为什么，我的意思是，看，他们已经在这样做。这并不是我个人的预测。基本上，在诈骗银行跑路、FTX事件后，他被送进监狱。他曾是一个大型有效利他主义者，他把大流行视为他们的重大事业，他们需要一个新的事业，于是他们支持了这个“X风险”的想法，即存在风险。这个想法是，如果人工智能有1%的机会结束世界，那么我们应该放下一切，专注于这个，因为你要进行期望值计算。所以如果它结束了人类，那就是你应该专注的唯一事情，即使这只是一个非常小的概率。但他们确实在这一点上重新组织了，拥有了相当多的倡导者。实际上，这是一个惊人的故事，讲述了他们在拜登任期内如何在幕后或阴影中获得了如此大的影响力。他们基本上说服了所有主要的拜登工作人员相信这种即将到来的超级智能，我们应该对此感到非常害怕。我们需要巩固对它的控制。理想情况下，应该只有两到三家公司拥有它。我们不希望世界其他地方的人获得它。然后
他们所说的是，一旦我们确保只有两到三家美国公司，我们就会解决协调问题。这就是他们认为的自由市场。我们将从这些公司的背后解决这些协调问题，我们将能够控制这一切，防止魔鬼逃出瓶子。我认为这是一种完全偏执的对未来的看法。它已经在被反驳的过程中，但这个愿景在本质上是推动拜登关于人工智能的行政命令的动力，也是推动拜登扩散规则的动力。马克，你曾谈到你在与拜登团队的会议中，他们基本上要禁止开源，并且他们基本上要任命两到三家赢家。就这样。
是的，他们明确告诉我们这一点，是的，他们确实告诉我们你刚才所说的。他们告诉我们他们要禁止开源，当我们质疑他们禁止开源的能力时，因为我们在谈论的是数学，你知道的，就像教科书、YouTube视频和大学中教授的数学算法。他们说，在冷战期间，我们禁止了整个物理领域并将其列为禁区，如果有必要，我们也会对数学这样做。
是的，这就是，没错，那是最好的事情。你会高兴地知道，实际上说这话的人现在是Anthropic的员工。不，这完全正确。拜登政府结束的那一刻，所有顶级的拜登人工智能员工都去Anthropic工作，这告诉你他们在拜登任期内与谁合作。是的。但我的意思是，这确实是叙事。你有这种即将到来的...
超级智能。然后，你知道，你听到的一个框架是，人工智能就像核武器，GPU就像铀或钚之类的东西。因此，因此我们需要像国际原子能机构那样的方式来监管这个。所以，你知道，再次强调，一切都会被集中和控制。他们会任命两到三家赢家，然后，您知道，现在
我认为这个叙述在DeepSeek推出时真的开始崩溃，这实际上发生在特朗普政府的头几周，因为如果你问这些人在推动所有这些法规时对中国的看法，他们基本上，具体来说，会说，等等，如果我们通过过度监管人工智能而自伤，那中国不就会赢得人工智能竞赛吗？如果你问他们会怎么说，他们确实说过，
中国远远落后于我们，这没关系。此外，这完全是没有证据的说法，如果我们基本上放慢脚步以实施所有这些所谓的健康法规，那么中国就会复制我们并做同样的事情。我认为这是一个荒谬的天真观点。我认为如果我们自伤，中国会说，非常感谢。我们将领导这项技术。我们为什么不呢？但这就是他们所说的。
你知道，当拜登关于人工智能的行政命令制定时，根本没有讨论中国竞争的问题。再次假设我们领先得如此之多，以至于我们可以对我们的公司做任何事情，这不会真正影响我们的竞争力。我认为这个叙述在深度寻求的模型层面上真的开始崩溃。回到四月，
华为推出了一项名为Cloud Matrix的技术，他们通过将更多的芯片联网来弥补他们的芯片单独不如Nvidia芯片的事实。因此，他们将384个芯片结合在一起，利用他们的网络能力创建了这个机架系统Cloud Matrix。并且展示了，虽然Nvidia芯片更好，更节能，但在机架层面、系统层面，
华为可以用这些，您知道的，发送芯片和Cloud Matrix完成工作。因此，我认为这再次表明，我们并不是芯片领域唯一的参与者，这意味着如果我们不向中东和其他地方的朋友和盟友出售我们的芯片，那么华为肯定会出售。因此，我认为这是一系列的启示，我们了解到他们的许多先入之见和信念都是错误的。我们也谈到了市场最终比他们曾经预测的要去中心化得多。
我还想说另一件事，他们还认为会有迫在眉睫的灾难。这有点像全球变暖的等价物，我们本该现在就淹没在水下。他们曾说，基于我不知道，像10到25 flops之类的模型训练风险太大。好吧，现在每一个前沿模型都是在那个计算水平上训练的。
如果我们在2023年听从这些人的话，他们甚至会禁止我们处于今天这个位置。所以，就在几年前。因此，重要的是要记住，他们对迫在眉睫的灾难的预测已经被驳斥了。因此，事情的发展方向与他们在ChatGPT推出后的第一年所想的非常不同。
所以大卫，回到加密货币上来，趁我们还有你。政府和我认为国家在今年早些时候取得了重大胜利，总统签署了稳定币法案，这就是天才法案。我想告诉你的是，我们看到的这个法律的积极后果比我们想象的还要大。我会说这对稳定币行业都是如此，现在你实际上看到各种金融机构以一种之前没有的方式接受稳定币。
这种现象在美国传播，顺便说一下，美国在这方面处于领先地位，表现非常好。但更广泛地说，这也是对加密行业的一个信号，表明这确实是一个崭新的时代。确实会有监管框架使这些事情成为可能，并且是负责任的，同时也使这个行业在美国真正能够蓬勃发展。正如你所知，目前正在构建第二项立法，
这就是市场结构法案，称为Bicclarity法案，这大致是立法议程的第二阶段。我想知道你能否告诉我们一下这个法案的重要性，以及你认为这个过程进行得如何？我认为这非常重要。正如你提到的，我们几个月前通过了天才法案，但那只是针对稳定币。稳定币在代币总市值中约占6%。所以94%都是其他类型的代币。
而清晰法案将适用于所有这些，并为所有其他加密项目和公司提供监管框架。你知道，如果我们可以确保，当前我们有一位出色的SEC主席保罗·阿特金斯，如果我们可以确保保罗·阿特金斯和像保罗·阿特金斯这样的人永远在SEC，那我们就不一定需要立法，因为他们已经在实施更好的规则并提供
监管清晰度，但事实是我们并不确定。如果你是一位创始人，正在决定在哪里建立你的公司，你希望对未来10年、20年有确定性。我们希望鼓励长期项目。因此，我认为将规则正式化是非常重要的，首先提供清晰度，然后确保围绕它们有足够的稳定性，并将这些规则正式化为立法。这是提供长期稳定性的唯一方法。
我认为我们会完成《清晰法案》，正如你提到的，它在众议院以大约300票通过，约有78名民主党人支持。所以这在很大程度上是两党合作的。我认为最终它会通过，现在正在参议院进行审议。我认为最终会完成。我们正在与十几个民主党人进行谈判。我们必须达到60票。所以，困难的部分在于根据阻挠法案，我们必须获得60票。但是，我们正在与大约十几个民主党人进行谈判。我确实认为我们最终会达到这个数字。顺便说一下，我们在参议院的《天才法案》中获得了68票，包括18名民主党人。所以我确实认为，即使我们只获得了《天才法案》中民主党人三分之二的支持，那么在《清晰法案》上我们也会没问题。但这将再次为除了稳定币之外的所有其他代币提供监管框架。我认为这是一项关键的立法。
是的，我认为这最终会完成加密议程，我们已经从拜登对加密的战争转向特朗普的全球加密中心。我认为这个行业将拥有所需的稳定性，可以专注于创新，当然会有规则更新之类的事情，但我们将从根本上为行业奠定基础。关于《天才法案》，特朗普总统确实使这项法案成为可能。首先，他的当选彻底改变了关于加密的讨论。如果结果不同，我们仍然会在SEC面临反对，创始人仍然会被起诉。我们不会知道规则是什么。伊丽莎白·沃伦会主导一切。所以特朗普总统的当选使一切成为可能。他对这个行业的承诺，以及他在选举期间履行承诺的决心，使这一切成为可能。
但同时，我的意思是，他直接参与确保《天才法案》通过。该法案多次被宣布为死案。我亲眼看到他能够说服顽固的投票者，施加压力，劝说和魅惑。最终他成功了。我认为《清晰法案》也会有类似的结果。人们总是过早地宣布这些事情已经死了或其他什么的。立法过程中的曲折和转折很多。确实，你不想看到香肠是怎么做的，但无论如何，我认为我们现在走在正确的轨道上。很好。太棒了。
皮特·布吉吉最近在《全在》节目中谈到了左派的身份危机，他希望出现一个更温和的中左派。同时，我们看到纽约的曼达尼。我很好奇你怎么看，民主党的未来是什么样的？是否会有更温和的存在，还是这种曼达尼风格的流行觉醒主义？我认为曼达尼和我不知道的那种觉醒社会主义似乎是该党的未来。我是说，那是他们基础中所有能量所在的地方。我并不希望这样，我更希望有一个理性的民主党，但这似乎是他们基础所在的地方，能量所在的地方。而且你并没有真正听到民主党内部的人试图自我警惕并与之保持距离。你看到，民主党中的所有主要人物都支持曼达尼。所以，是的，我认为这个党似乎正朝着这个方向发展。
我认为部分原因是他们的基础所在。我认为部分原因可能是对特朗普的误读，可能是一种对特朗普的部分反应，他们觉得，建制派政治失败了。因此，他们需要一种左派的民粹主义来与右派的民粹主义竞争。所以我认为这可能是他们朝这个方向发展的部分原因，但。
我并不认为，从根本上说，我认为这行不通。我认为社会主义行不通。我认为“削减警察经费，清空所有监狱”的政策行不通。所以，我认为我们即将看到纽约的另一个案例，一个教学时刻。不幸的是，这对城市来说不会好。但我们以前见过这个电影。但是，是的，我认为这就是民主党现在的状况。我并不完全理解。我是说，其他人也提出过这个观察，但他们似乎在每个80-20问题的20%一侧。开放边界，宽容犯罪，释放所有重复犯罪者，以及这种反资本主义的做法，我认为这对经济将是灾难性的。
但这就是党现在的状况。这有点可怕，因为这意味着如果我们在失去选举的地方失去选举，你可能会得到一些非常糟糕的东西，不仅仅是，我们在美国政治中不再只是玩在40码线内。这确实有点可怕。我确实认为，如果不是唐纳德·特朗普，我认为在某种程度上我们可能已经到了那个地步。但我们必须确保特朗普革命继续下去。最后，我们刚刚谈到纽约。最近在《全在》旧金山的一集中，你支持调动国民警卫队，贝尼奥夫对此发表了评论。他在这些评论中有来有往。我很好奇，如果说到教学时刻，我很好奇加州大学旧金山分校在某种意义上是否可以拯救，以及如果可以的话，需要满足什么条件。
丹尼尔·卢里是我们几十年来最好的市长。所以我认为他在旧金山所面临的限制下做得非常好。不幸的是，市长的职位在旧金山是比较弱的。我不是指他本人，我只是说整个设置的方式，监督委员会拥有巨大的权力，随着时间的推移，他们能够将权力从市长转移到自己手中。
然后当然你还有这些左翼法官。我觉得现在有一个案件真是令人惊讶。这是几年前让我感到震惊的案件，特洛伊·麦卡利斯特的案件，他是一个累犯，在2020年新年前夜杀了两个人。在那之前的一年里，他被逮捕了四次，最后杀了这两个人。
他有非常非常长的犯罪历史，之前犯过持枪抢劫，偷过很多车。他本该在监狱里。他不应该被释放，但他基本上是由于切斯·布丁的零保释政策而被释放的。切斯·布丁是我们召回的地区检察官。引发了巨大的抗议。我是说，即使在旧金山，要召回一位政治家，你得是非常左翼，才能让旧金山的人感到疏远。而切斯·布丁却成功地做到这一点，甚至让旧金山的人感到疏远，但我不知道为什么特洛伊·麦卡利斯特还没有被判刑入狱20年以上，他的案件仍在法院中无休止地进行，而有一位左翼法官正在考虑给他转介，基本上意味着你只是被释放，也许带着脚踝监视器或其他东西。这太疯狂了。所以，我在想，丹尼尔是否面临太多的限制，因此我知道他不希望总统派国民警卫队进来，但也许最终这会有帮助。但无论如何，我认为总统已经同意暂时不这样做，丹尼尔与总统进行了良好的对话，并请求他暂缓，而总统同意了，并给他时间来实施他的解决方案。看看，如果
丹尼尔和他的团队能够继续取得进展，解决问题，而不需要国民警卫队介入，那就更好了。我们只需看看，我知道他想这样做，正如我所说，他是我们几十年来最好的市长。这是一个问题，看看他是否会被城市中其他权力所限制。大卫，非常感谢你来参加这个播客。
是的，谢谢你们。太棒了。谢谢你们的工作。我们和任何人一样，感谢你们过去所做的工作，修复事情并为未来铺就了一条伟大的道路。谢谢。我也很感激你们所做的事情。所以，感谢你们的支持，感谢你们所做的一切。我很感激。感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论。
并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。关注我们的X和A16Z，并在a16z.substack.com上订阅我们的子栈。再次感谢您的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考，不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。
请注意，A16Z及其附属公司也可能在本播客中讨论的公司中持有投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。
