现在，这就是能赚取额外学分的小吃。Maygood 燕麦脆片。小巧可口，完美咀嚼，柔韧，融化，令人渴望，采用你能真正品尝到的真实成分制作。这就是为什么零食时间是每个人最喜欢的科目。此外，它是有机的，适合过敏人群。基本上，它是午餐盒中的佼佼者。Maygood，几乎太好了。
当你需要组建团队来应对工作中日益增长的混乱时，使用 Indeed Sponsor Jobs。它为你的职位发布提供所需的提升，帮助你接触到具备合适技能、认证等的人。花更少的时间搜索，花更多的时间实际面试符合你所有要求的候选人。这个节目的听众将在 indeed.com/podcast 获得 75 美元的赞助职位信用。那是 indeed.com/podcast。条款和条件适用。需要招聘英雄吗？这就是 Indeed Sponsor Jobs 的工作。
欢迎回来，也许你注意到了，也许你没有，但这个播客现在有了一个新名字。和以前一样的播客，和我们过去许多集所做的想法一样。仍然只是我在这个麦克风和摄像头前喋喋不休，但现在叫做《摩根·豪瑟的金钱心理学》。我为什么这么做？其实，当我三年前开始这个播客时，我想不出任何名字。我真的不知道我想用这个播客做什么，所以我给它起了一个我能想到的最有创意的名字，那就是摩根·豪瑟播客。但我从来不想让它是那样。我只是需要想出其他的东西。我有一个关于书名的想法，适合这里。每个书名都应该自我解释书的内容。如果你用一个抽象的标题来进行非常有创意的表达，通常人们理解它的内容，就很难向读者或听众提出你将为他们做什么的主张。因此，金钱心理学，如果有人问，金钱心理学是关于什么的？
它是关于金钱的心理学。你不需要任何其他解释。这就是我们要讨论的。当然，我的第一本书的标题就是这个。我确实想给你讲一个关于这个想法来源的小故事，关于这个标题的来源。早在1996年，查理·芒格在南加州发表了一篇演讲，演讲的标题是《人类误判的心理学》。无论你是谁，在哪个领域，或者对什么感兴趣，你都可以从这篇演讲中学到很多东西。它与投资没有太大关系。它是关于，嘿，自我解释，人类误判的心理学，所有人们在为自己的决策辩护和做决定时所使用的偏见和错误。这是非常棒的。我不仅喜欢这篇演讲，我也喜欢这个标题，我喜欢这个标题的格式，心理学的，那里你并不是在给出建议，你并不是在告诉人们该怎么做，而是在研究人们在做出某些主题的决策时脑海中发生了什么。
我喜欢这个的原因是因为我认为这个想法可以转移到许多不同的主题上。对我来说，它是金钱。我一直是一个金融作家，所以金钱心理学是有意义的。但你也可以，其他人可以写一本书或开始一个播客，叫做《政治心理学》，《健康心理学》，《体育心理学》，《教育心理学》。我们想到的任何主题，你都可以这样做。你可以非常有效地使用这个格式。
你并不是在告诉人们该怎么做，因为你根本不认识他们。这不是一对一的。你在研究人们如何为他们所做的决策辩护，我们哪里出错，我们都是如何不同的。我一直喜欢这个想法。这就是我书名的来源，也是这个新播客的标题。其他的都不会改变。只是一个新标志，新标题。在我进入你的问题之前，我想谈一个实际上将引入第一个问题的话题。所以我在这里有点作弊。这算是第一个问题的前言。
很多年前，我当时大约25岁，我读了一本名叫费利克斯·丹尼斯的书，他是一位非常成功、非常富有、当时非常著名的出版商。在1990年代，他出版了很多非常成功的杂志。他写了一本书，叫做《如何致富》。现在，我甚至不知道我是否会推荐这本书。这有点像年轻人的书。但对我来说，当时我还是个年轻人，读这本书时，我非常喜欢。它很棒。我在读书时会做很多笔记，标记段落等等。
几个月前，我回顾了我很久以前读这本书时的笔记。我标记了一段书中的话。我想给你读一下这段话。这是费利克斯·丹尼斯说的，他同样非常成功，非常富有，工作非常努力。他说，引用：
“退休后写诗和种树。”这就是费利克斯·丹尼斯所说的。一方面，我想说，太棒的引用，喜欢这个引用，美丽。这是拥有足够的绝对理念，赚足够的钱，以便你可以过上你想要的生活，去做其他事情。我的一半认为这是一个美丽的引用，我喜欢它。另一半则认为，说这样的事情真的很危险。用这样的想法很容易欺骗自己。
我会非常努力地工作，尽可能多地赚钱，然后我会辞职，去享受我的生活。我认为这种思维方式有两个缺陷，第一，这是一种有点愚蠢的生活方式，极端的延迟满足，意味着我会痛苦地做一些我可能并不真正喜欢的事情，以便将来某一天我能过上好日子。从哲学的角度来看，
这对我来说是不可接受的。我喜欢享受每一天。我想再举一个例子，关于写作。有人曾经告诉我，我觉得这是很好的写作建议，你不应该把你的写作堆积到一个激动人心的结局。所有的写作都应该从第一句话开始就让人愉悦，第一页应该有趣，第三页也应该有趣。你希望所有的内容都很好，生活中很多事情不也是这样吗？是的，我相信延迟满足，当然要储蓄，但所有的事情都应该是有趣的，
我们应该享受其中的很多部分。也许不是每一个瞬间，这不现实，但很多部分。所以这就是我认为这可能是危险的原因。第二，这更重要。你很容易告诉自己，你在努力工作并做出牺牲，以便有一天你就不必这样做。如果你在未来的某个时刻达到了那一天，所谓的“那一天”，然后你停止工作，以便开始享受生活，很多人会痛苦地发现，他们的工作
是他们的身份。也许如果你不使用“身份”这个词，他们的工作是他们生活中非常重要的挑战，让他们保持心理刺激，给他们一种目的感，利用他们的大脑，朝着某个目标努力并取得成就。当你去掉这一切时，他们意识到自己其实并没有更好。有些人可能非常渴望、深切怀念他们之前所做的有趣而富有挑战性的工作。现在，Felix Dennis。
如果你认识他，你可能会质疑我这一点。种树和写诗是他的热情所在。所以那句名言实际上非常适合他的生活。但如果你把写诗和种树仅仅当作一种隐喻，意味着出去不再做太多事情，而那会是一个愉快的生活，就像你整个人生都是在度假，那就会变得非常困难。我认为有一个非常深刻、根本和普遍的真理，那就是人们需要有困难的问题去解决。
我几周前参加了一个会议，最近经常提到的话题是，富有的父母在说，如何将钱转给孩子而不毁掉他们的雄心？我们之前讨论过这个问题，这个问题经常出现。其中一位父母以我非常喜欢的方式表达了这个问题。她说，我们不希望我们的孩子受苦。我们希望他们经历挣扎。挣扎是重要的。当然，不是受苦，不是痛苦，而是在重要的问题上挣扎，给自己带来意义和目的。
有了这一点，我想进入第一个问题，这个问题与这个话题非常相关。问题来自Noble。Noble写道，
一个有雄心壮志的人如何成功地关闭内心的引擎，而不经历身份危机？哇，Noble，好的问题，非常好的问题。首先让我说，拥有那种努力工作并积累足够财富以至于不再需要工作的人，能够在某一天就从那个引擎中脱离出来，去“种树和写诗”，就像Felix Dennis所说的，这种情况是极其罕见的。当你真的做到这一点时，当你找到一个这样的人时，他们最终会落入两种情况之一。第一种是一个人最终几乎抑郁，甚至真的抑郁。如果你觉得努力工作很难，那就试试无聊。那可能是绝对的心理负担。这是第一种情况。或者第二种，他们找到了一个新的挑战去解决。
这个挑战可能更贴近他们的灵魂。他们不是为了钱而工作，而是在一个新的挑战上工作，每一天都在锻炼他们的大脑。有一个我非常喜欢的Jeff Bezos的名言，他说，如果你能享受你工作的一半，如果你50%的时间在工作中感到快乐，那就是一个很好的平衡、现实的目标。在这里，即使是在世界上最好的工作中，
最充实、最有回报的工作，无论你想用什么形容词来形容你的工作，半个时间你可能不会那么享受。这对很多事情都是如此。职业运动员在场上的一半时间都是痛苦的。他们身体疼痛，对自己团队的表现感到沮丧，无论是什么。如果你能享受其中的一半，那真的很好。所以简短的回答，这个问题有很多答案。简短的回答是，为了从你曾经拥有的雄心中脱离，你需要将你在职业生涯中所拥有的能量转移到其他可能对你更有意义但同样具有挑战性的事情上。我给你一个例子，我经常听到年长父母的说法。现在，我的孩子还小，我的孩子分别是七岁和十岁。我经常听到年长父母，他们的孩子已经搬出去，可能他们正处于退休年限。如果你问他们，人生中最快乐的时刻是什么时候？
也许“快乐”这个词不太合适，但你什么时候最享受生活？那些年长的父母或退休的父母常常会告诉你，我们在有小孩的时候是最快乐的，或者今天我们羡慕那些有小孩的人。我听到这些时会有些不安，因为听到这些“美好时光”并且我现在正在经历的事情并不太好，因为现在有小孩是非常具有挑战性的，也许这就是重点。
当你有小孩的时候，他们很难照顾，半夜会把你吵醒，你没有任何空闲时间，家里一团糟，列举一下这种生活的种种，确实很难，非常具有挑战性，但这也给你带来了巨大的、压倒性的目标感。也许你当时并没有意识到，但一旦这个目标从你生活中被剥夺，当你的孩子搬出家门时，你才会意识到它在你生活中的价值。所以让我回到问题上，以我希望你能理解的方式来总结一下。
对我来说，财务独立的目的并不是要消除你生活中的所有担忧和挣扎，而是拥有选择新问题和新挑战的特权和荣幸。这意味着，我不需要去做一份不适合我个性的朝九晚五的工作，也不需要和我不喜欢的同事一起工作，无论是什么，我可以找到新的挑战。我可以去做其他事情。
一个很好的例子是那个有效创立了FIRE运动（财务独立，提前退休）的人，大约在15或20年前。他就是“钱须”（Mr. Money Mustache），这是我用的名字，他是一个博主，至今仍在博客上活跃。他是个很酷的人，名字叫皮特·阿德尼（Pete Adney）。皮特·阿德尼的简短故事是，他存了大约60万美元，在30多岁时退休。更复杂的故事是，他并没有真正退休，
他辞去了办公室的工作，然后去建房子和做建筑项目，他不断用有意义且非常具有挑战性的项目来填补自己的时间，我相信这些项目也让他感到非常沮丧。他让自己保持活跃，保持忙碌。我最后要说的是，如果你在财务上成功后不选择一个新的挑战，不选择一个新的压力，那么压力会找到你，压力会追上你。
我有一个想法，就是人们的生活中需要有一个最低限度的压力。如果他们没有从良好、合理的问题中获得这种压力，他们就会编造或依附于另一种压力，这种压力可能意义不大。如果你不担心养孩子，如果你不担心工作中的挑战，无论是什么，你都会编造另一个问题。无论是担心政治，还是担心人们之间的部落身份。
如果你不担心更高层次的问题，你最终会停留在更低层次的问题上。最极端的例子是，如果你回顾像战争、飓风等大自然灾害，这些灾害对一个社会造成了巨大的破坏和身体创伤，然后几年后你去问那些人当时的生活是什么样的。许多心理学研究、社会学研究回顾了那些时期，并与那些人交谈。
很多人的回答是，是的，那段时间确实非常艰难和具有挑战性，但它给社会带来了巨大的目标感和凝聚力。二战后，有很多社会学家研究战争对人们的影响，从社会和心理的角度来看。我想给你读一段来自心理学家查尔斯·弗里茨（Charles Fritz）的文字。这段文字出自塞巴斯蒂安·荣格（Sebastian Junger）的一本书。他写道：
弗里茨的理论是，现代社会严重破坏了人类经验中一直存在的社会纽带，而灾难将人们推回到一种更古老、有机的关系方式。他提出，灾难创造了一个受害者的社区，使个人能够体验到与他人之间极为安慰的联系。
当人们聚在一起面对生存威胁时，阶级差异暂时被抹去，收入差距变得无关紧要，种族被忽视，个人仅仅根据他们愿意为集体做什么来评估。这是一种短暂的社会乌托邦，给普通人带来了巨大的满足感，对那些患有心理疾病的人来说更是疗愈。
这是最极端的例子。我知道你在谈论赚足够的钱，以便不再需要工作，而不是伦敦大轰炸。两者是截然不同的例子。但人们需要并且实际上在挑战中茁壮成长的想法，确实是存在的。现在我会回答你的问题，因为问题的一部分是在询问一个思考这个想法的心理模型。我几年前听到过一个关于运动的心理模型，我非常喜欢。它被称为三分之一法则，如果你是一名训练中的运动员，
你训练的三分之一的日子应该感觉很好。你应该觉得，太棒了，我在进步。三分之一的日子应该感觉还可以。就像，我在努力，但还不错。还有三分之一的日子应该感觉痛苦。你应该觉得自己身体状况不佳，推得太狠，退步了，没能达到你想要的目标。这是一个适合运动员的良好平衡计划。三分之一的时间，这些三分之一的划分。
因为我认为如果你所有的日子都很好，你就没有足够努力。如果你所有的日子都不好，你就推得太狠。所以我认为运动员的三分之一法则可以应用到许多其他领域。好的，下一个问题。这个问题来自罗斯（Ross）。他说，你在6月11日的视频中对预测的看法让我想知道，哪些心理因素影响那些相信或不相信预测的投资者。罗斯，
很好的问题。我思考了很多年人们为什么相信预测这个想法，因为每个人都知道，或者如果你不知道的话，有很多证据表明，来自最聪明、受过最好教育、信息最丰富的人们的金融和经济预测的准确性是非常糟糕的。如果你了解这些预测的历史记录，你会感到沮丧，你会想，为什么人们仍然会关注这些预测。但与其说人们是愚蠢和傻的，随波逐流，我认为实际上有一些心理学上的解释来说明人们为什么会这样。我想问你这个问题。如果你收到了一个比你预期的更好的医疗诊断，或者是你不想听到的消息，你会为哪一个寻求第二意见？如果你有一些医疗症状，去看医生，医生告诉你，嘿，我们做了一些测试，你一切正常，结果是阴性，没什么好担心的。或者如果医生回来告诉你，这看起来不太好。我们认为这是癌症，对你来说不太好。你会为这两者中的哪一个寻求第二意见？我敢打赌，绝大多数情况下你会选择后者。如果你得到了你想听的好消息，你会说，太好了，我会坚持这个。如果你得到了你不想听的坏消息，你会寻求第二意见。我认为很多原因，虽然有很多原因，但其中一个主要原因是你愿意相信一个预测在很大程度上取决于你是否希望它成真，以及你有多需要它成真。当人们听到他们希望成真的事情时，他们更有可能接受这些信息，而当人们听到他们不希望成真的事情时，他们更有可能坚持自己的观点并寻求第二意见。在金融领域，无论是来自公司的预测还是经济学家的预测，如果他们告诉你一些你想相信或需要相信的事情，即使你了解这些预测有多糟糕，你也很可能会说，这感觉不错，我想相信这个。因为预测者为你做的事情并不是给你一条通往未来的路线图。因为在你内心深处，你知道这一切都是胡说八道，这些预测无论如何都不会实现。他们所做的是在你的脑海中为你消除了一个不确定性层面。这对你来说是非常有价值的。我在《金钱心理学》中写过这个例子，我用的是我很多年前读到的一篇文章，关于一个在也门村庄的母亲。她有一个非常生病的小孩，我想他五岁，快要死了。村里没有可以说的医疗干预，也没有医疗系统。因此，他们用来治疗生病孩子的古老疗法之一是让一个部落长老用一根燃烧的木棍刺入孩子的胸口。当然，这种做法是可怕的。这正是文章的重点。于是，有人采访这位母亲时问，为什么你要这样做？你到底在对你的孩子做什么？母亲说，当你的孩子生病而你没有钱时，你愿意相信任何事情。我认为很多事情都是如此，你可以把这个极端的例子看作是几乎所有人在那些意义不那么重大的情境中所经历的事情，而那些情境的风险要低得多。但我认为这确实是一个现实。当你感到不确定，并且觉得在你所处的任何情况下都没有希望时，你愿意相信任何事情。在伦敦大瘟疫期间，丹尼尔·笛福在1722年写道，他说，写到1722年伦敦大瘟疫时，丹尼尔·笛福写道，
所以我认为这就是你问题的答案。你愿意相信一个预测在很大程度上取决于你希望它成真的程度。我认为这也解释了很多评论员，为什么他们仍然存在，因为他们的工作不是预测未来。他们的工作是在我们都知道的一个非常不确定的世界中消除你脑海中的不确定性。如果作为一个评论员，你告诉人们他们想听的话，你可以无限期地错误而不受惩罚。
好的，下一个问题来自玛尔塔。她说，我一直在思考一个已经争论了几十年但在今天似乎特别相关的问题。那就是，这次真的不同吗？更具体地说，你认为当前股市环境代表了一种真正的结构性转变吗？还是投资者在过度解读另一个周期？沿着同样的思路，你认为美国帝国真的在衰退，全球经济和金融领导权正在逐渐转移到其他地方吗？玛尔塔，非常好的问题。
这是很多人都在思考的问题。这就是我选择这个问题的原因。我想给你读一段来自作家詹姆斯·鲍德温的引用，他在1963年《生活杂志》中写道。他说，
我在我的书《一如既往》中写过这个，我喜欢伏尔泰的一句话，他说，历史从不重复，但人总是如此。我认为这正触及了问题的核心。我们今天所面临的细节是否前所未有？当然，在细节上，我们正在处理人工智能和某些国家之间的战争，绝对的细节和参与其中的人都是前所未有的。但如果我们有一台时光机，回到过去
一百年前。如果我们告诉一百年前的人，在2026年的经济中，我们正在处理一种新技术，它的未来是不确定的，并且将颠覆许多当前的工作。一百年前的人会完全理解这个想法。如果我们告诉一百年前的人，我们的政治正在变得部落化，全球超级大国正在失去权力，而新的力量正在崛起，
一百年前的人也会完全理解这一点。如果我们说世界各地的政治家都在尽可能巩固权力，他们一百年前也会完全理解这一点。列举我们今天面临的许多斗争。当然，角色的阵容不同，但在广泛层面上，这仍然是人们一再面对的同一部电影。
细节总是不同的，但发生的广泛情况往往是同一个故事，一遍又一遍地重复。但我不想轻视这个问题。因此，我思考了这次真正不同的是什么？这次显然不同的是什么？我列出了一个简短的清单。首先，我们比以往任何时候都更加互联。信息传播得更快。孟加拉国某人的想法可以被传播、理解，并被世界上任何人阅读或观看。
任何人都能吸引到每个人的注意，这就是世界的运作方式。这是前所未有的。这使得信息不仅传播得更远，而且你关注的范围、你更了解的人的生活范围比以往任何时候都要广泛。因此，这是一种根本性的差异。我认为我们比历史上任何时候都更倾向于与他人进行比较，因为我们有技术可以做到这一点。
过去，如果你住在俄亥俄州的一个农场，你根本不知道英国贵族的生活状况。你不知道他们开什么车，或者他们的房子有多大。你完全是视而不见。现在，几乎每个人都对其他人的生活有一个不错的了解。这使得社会比较和羡慕，甚至嫉妒，变得更加严重。另一个我更难描述的变化，如果我这样说可能会显得粗俗，但这绝不是我的本意。那就是我认为
在全球范围内，尤其是在发达国家，生存问题已经被更表面的烦恼所取代。这又回到了我们讨论的第一个要点，关于人们有最低限度的压力。如果你回到一百或两百年前，问人们他们最大的烦恼是什么，他们的问题将是生存性的。食物、住所、战争生存。当然，世界上仍然有许多人正在处理这些生存问题，正如现在。
但对于大多数听到这个的人来说，情况并非如此。食物不是你的问题。住所不是你的问题。生存战争不是你的问题。对于绝大多数听到这个的人来说，当然还有其他人。我们现在面临的许多问题更多的是社会性的，融入我们想要的社交群体，跟上邻居的步伐，所谓的。满足感的问题，享受工作的乐趣，这些问题并不是要轻视的。
但它们是较低层次的问题，较低级别的问题，而不是我们曾经面对的问题。现在，我不想轻视这一点，因为我认为从心理上讲，这可能是一个非常折磨人的事情，因为你所处的道路是如此不确定。如果你面临的生存问题是如何获得食物，最终目标是非常明显的，你想要获得食物。这是非常明显的。
如果你面临的生存问题是，如何融入社交群体？这实际上是一个非常难以解决的问题。因为如果你要达到下一个社交阶层，你只会将目光投向下一个，而你永远不会觉得自己能解决这个问题。因此，我认为我们面临的问题与以往任何时候都不同。对我来说，这部分是我们随着时间的推移取得的进步的乐观一面。
对于大多数观看这个的人来说，至少问题不是如何找到食物和住所，而是如何在我想要的部落群体中融入社会和文化。这是一个非常不同的问题，我认为这些才是真正不同的地方，即使人们对某些事件的反应波动，如贪婪、恐惧和不确定性，实际上并没有改变。这就是本集的内容。请继续将您的问题发送到 pod@longtermwords.com
再次声明，我不是你的财务顾问。所以请对所有这些保持谨慎。这只是我的观点。谢谢观看。我们下次再见。
