这个神话可能最终会成为比实际最佳做法更好的建议，这有点好笑。人们会制作图表，比如说这是没有分红的股市。实际上这完全是误导。那些有这种心态的人，不想花钱，因为他们想积累财富，他们可能会积累很多财富，却无法花掉，因为他们对节俭生活和储蓄的渴望太强烈，即使他们已经超过了任何他们可能需要的财富，他们仍然无法花掉，因为他们有这种心态。这是《理性提醒》播客，一个每周对理性投资和财务决策的现实检查，由两位加拿大人主持。我是本杰明·费利克斯，首席投资官，和丹·博尔德拉尼，PWL资本的投资组合经理。很高兴和你再次见面，本。感觉好久没见了。确实有一段时间了，丹。很高兴见到你，很高兴再次录制。是的，你今天在一个不同的地方。
这是我第一次从我们蒙特利尔办公室录制，第一次。你看，换个新环境。让我们进入今天的话题。在我们跳入话题之前，我们有一个新的想法要在播客中尝试。我们只是想提前告诉听众，让他们知道即将到来。我们将邀请一些PWL的客户上播客，谈谈他们与PWL的经历，比如我们为他们做的规划工作。这很有趣，可能听起来有点夸张，但我认为这并不是。
与PWL合作如何改变了他们的生活。这是我们有点知道的，但当我们开始联系客户，询问他们是否有兴趣参与时，很多人都同意了。许多人还提出了一些他们想讨论的观点，甚至比我们预期的更有趣，尤其是在与我们合作对他们生活轨迹的影响方面。我认为这会很有趣。正如你可以想象的那样，我们需要解决一整套法律和合规问题，但我们正在努力解决这个问题。你可以肯定这些集会会有新的免责声明，但我们认为这会很有趣。希望听众能听到这些，这在《理性思维》社区的评论中曾经出现过，人们希望听到客户故事和客户经历。所以我们会让它发生。是的，坦白说，我并不太惊讶人们说这对他们的生活产生了深远的影响。我认为，尤其是如果你来自一个
情况，可能你曾经与一个顾问或顾问公司合作，给你留下了非常不愉快的印象，真的让你在财务目标上受到了挫折，能够来到一个更合适的地方，提供更高水平的服务，肯定会改变你的生活。我认为我们看到的一些反馈是关于在做出重要生活决策时的清晰度，人们意识到他们本可以做一些事情，但因为对自己的财务状况没有清晰的认识而没有去做。所以无论如何，我们拭目以待。是的，这肯定会很有趣。我还想快速提一下，2026年7月是《理性提醒》播客有史以来观看和下载量最大的一个月。所以这是音频下载和YouTube观看量的总和，达到了385,000次，打破了我们之前的记录。这很不错，想对大家说声谢谢，感谢大家的收听和让这一切成为可能。这真令人兴奋。这个数字很大。
这是个大数字。我记得我们第一次推出播客时，下载量只有几百次，我们都觉得，哇，太棒了。我们确实走了很长一段路。是的，真的很酷。我一直在说快速，但最后一件事，我最近参加了几个其他播客。我参加了《冰咖啡时光》播客。当这个节目播出时，我想那会是在前一个星期天播出的。我还参加了《Investi》播客，这是一个蒙特利尔的播客，
通常是法语播客，他们第一次为我做了一个英语集。他们为此给了我一点小麻烦，但没关系。那是一次非常有趣的对话。所以这很不错。这实际上就是我现在在蒙特利尔的原因。《冰咖啡时光》位于拉斯维加斯。所以我实际上去他们的工作室录制，这是一种非常酷的体验。《Investi》也是一个面对面的工作室。所以他们所有的录音都是面对面进行的。这让我想要和你一起做自己的工作室，丹。我不知道我们如何处理这个后勤问题，因为你我住在不同的城市。
这将是一个挑战。不过有趣的是，这些播客实际上要求嘉宾跨越国家，跨越大陆进行现场录制，而在这个时代，显然我们已经证明可以远程进行。但我认为感觉会有所不同。你对音频和视频有更多的控制，但我认为这可能会有很大的不同的感觉。我相信你在工作室或坐在对面时也发现了这一点。
面对面地与面试你的人交谈，而不是在线上。没错。我是说，当我们在这个播客上邀请嘉宾时，我们会在录制之前和他们聊一会儿。但是当我在拉斯维加斯参加冰咖啡时光播客时，我们在录制之前打了一局台球，闲聊了一下。他们说这是他们的传统，他们总是会打一局台球。我比我想象的要好得多。他们问我是否以前打过，我说没有，我很糟糕。结果还不错。你看，你根本不需要用到球杆，因为你可以直接到达对面的袋子。没错。是的。我们看看，也许有一天会有一个理性管理工作室。也许我们会把它放在渥太华和多伦多之间，或者其他什么地方。我不知道。是的。我们每周开车去金斯顿录制节目之类的。好吧，进入我们的主要话题。这是一个听众可能在我几周前发布的YouTube视频中看到我讨论过的话题。
这个视频表现得相当不错，很多人观看了它，很多人对此有很多看法。所以我很高兴能讨论这些要点并获得你的观点。YouTube视频上有很多评论。在理性提醒社区中有一个完整的讨论串在谈论这个视频。这个话题似乎注定会引发大量讨论。话题是个人理财中的最大误区。有很多，我认为，误解，让我们称之为误导性建议。大多数情况下，它们都有一定的真理，但通常会遗漏一个微妙的要点。是的，我认为我们所有人都可以从一开始就走上正确的道路，而不是在开始投资旅程时落入这些误区。我试着思考一下，个人理财中最持久的误区是什么，正如你所说的那样，导致人们做出我们可能会评估为糟糕的财务决策，如果我们对所做的决策有更多信息的话。一个例子，可能是最具争议的，至少根据视频上的评论，是你应该尽可能早地尽可能多地储蓄，以便从复利中受益。这是很多人都同意的基础个人理财建议。我会说这至少是不完整的。我会解释原因。我们将揭穿九个类似的误区，希望能帮助听众做出更好的财务决策。我今天和PWOs的联合创始人之一詹姆斯·帕金（James Parkin）谈了第一个误区。我们今天一起吃了午餐。
我会分享，他对此有一些有趣的见解。所以第一个误区是你应该在年轻时尽可能多地储蓄，以便从复利中受益。正如我所说，这在个人理财中被视为绝对真理。听起来很合理。正如你所说的，丹，很多这些误区确实有真理的元素。更长的时间跨度无疑使复利更强大。为了完全清楚，复利无疑是建立财富的重要工具。但尽可能早地尽可能多地储蓄的策略忽视了我认为更重要的考虑因素，那就是当你年轻时，你的收入通常是你一生中最低的，并且随着你的职业发展，收入可能会稳步上升，然后在你接近退休时逐渐减少。这个说法结果证明是这个问题中最具争议的部分之一。再次根据从这个视频引发的讨论，很多人说我们不知道你的收入是否会随着时间的推移而上升。人们对未来的收入持有很多悲观态度。
其中很多似乎与人工智能有关，但人们对我们是否可以期待收入随着时间的推移而上升以及我们未来是否会有工作持有很多悲观态度。我是说，这算是一个合理的观点。我认为很多长期决策需要一点乐观。否则，你的行为会非常不同。如果你对这些事情真的持悲观态度，你根本不会储蓄。老实说，我听到一些年轻人的反应就是，储蓄有什么意义，我反正无法退休。这听起来很悲哀。你有孩子，Ben，我的孩子比你的大，这不是你在二十多岁、三十出头时想要处于的状态，但这确实是一个真实的恐惧，所以我们不能忽视它。这个误区的前提是，当你年轻时，收入低，生活水平可能是你一生中最低的。你长大时，父母照顾你，但当你成为年轻成年人时，父母对你的支持可能减少，而你的生活水平相较于你未来的高峰收入年和退休生活水平，至少在一个典型的人类经济生命周期中，是最低的。在人生早期阶段，边际效用，即你花费每一美元来改善生活水平所能产生的额外满足感，是最高的。在这个人生阶段，消费的边际效用是最高的。所以你想想
在25岁时多花5000美元可能意味着住在一个更安全的地区，住在一个更好的公寓，吃更好的食物，更健康的食物，可能更多的蔬菜，也许是有机农产品，我不知道，什么浆果之类的。可能是接受更好的教育，开一辆更可靠的车，形成核心记忆。这是我和詹姆斯午餐时讨论的内容，他回顾过去，他是一个相当积极的储蓄者，但他回顾发现，很多他的朋友现在
年纪渐长，接近退休年龄，他们都有很多关于20岁时旅行的美好回忆。他没有这些回忆。现在回想起来，他说，我有点希望我当时做过那些事情，这对他来说是个相当有趣的评论。这些东西会永远留在你心中，那些你回忆起来的核心记忆。你不会再有机会去做这样的事情，因为你只有一次年轻的机会。那么，如果我们在45岁时拿出同样的5000美元，这部分很有趣，即使你考虑到期间可能的投资增长。即使你在25岁时投资了这5000美元，到45岁时，它对你的生活水平的提升也会小得多。如果你在年轻时尽可能多地储蓄，而那时你的收入和生活水平相对较低，你就会在你最不容易承受的时候牺牲更多重要的东西。这是我在PWL合作的作家Nick写的一句话，我觉得非常好。这是一句很棒的话。他说，你实际上是在从穷人那里抢钱，也就是你当前的低收入自我，然后把钱给富人，也就是你未来的高收入自我。另一种思考方式，我写的这句话，我觉得也不错，就是钱并不是唯一随着时间复利的东西。人们担心，如果你现在投资，想想复利，想想指数增长，以及你将来会有多少，这确实是对的。然而，技能、经验和健康等一些例子也会随着时间的推移而复利。
所以我认为只关注财富积累忽视了过上好生活的更大图景。当你说健康随着时间的推移而复利时，我的意思是对大多数人来说，它是随着时间的推移而恶化的，这也是同样的观点，对吧？也就是说，在你年轻和健康的时候享受你的钱，而不是储蓄以便在你可能无法像以前那样活跃时花更多的钱。每个人的健康确实会随着时间的推移而恶化，但年轻时的不良生活方式选择会导致健康以更快的速度恶化。如果你在20多岁时饮食不当，因为你想省钱，所以你吃方便面，这可能会导致你在40或50岁时出现心脏问题或血管问题，这个问题是会复利的，而在20年后你几乎无能为力。但如果你一直吃羽衣甘蓝而不是方便面，你可能就不会有同样的健康结果。
这是个好观点。我当然不会建议某人为了做TFSA贡献而不吃得好。我不知道，表面上看这似乎是个负责任的决定，但如果从长远来看，这显然不是。我确实因为这个观点受到了很多批评，因为人们说你应该尽可能多地储蓄，即使这意味着要做出牺牲。对我来说，这似乎是病态的，另一个有趣的事情是，在我制作这个视频后进行的一些讨论中，那些有这种心态的人不想花钱，因为他们想积累财富，最终可能会拥有很多财富却无法花掉。因为他们如此焦虑于想要节俭和储蓄，即使他们已经超过了任何他们可能需要的财富，他们仍然无法花掉，因为他们有这种心态。我认为这是财富顾问所看到的一个慢性问题。显然，我们并没有看到人口的横截面。我们正在与那些相对富裕的人合作，所以这并不是一个影响每个人的问题。但这确实是一个影响那些积极储蓄和明智投资的人们的问题。他们最终处于他们希望的状态，但却无法享受它。我经常看到这种情况，这很有趣。确实如此。但我认为，当你考虑到这一点时，这并不令人惊讶，因为如果你一生都在培养和发展一种特定的习惯，认为你能在某个时刻轻松地切换开关，变得挥霍无度，这有点天真。这已经不再是你的本性了。但我会说，我认为我与客户合作时最重要的工作之一就是在他们接近退休时，试图让他们以不同的方式思考这一点。我们进行预测，150%资金充足的退休，我们告诉他们，看看，你可以现实地花费你想要的任何金额，你不会用尽钱，因为你耗尽投资组合的机会微乎其微。所以现在我们必须考虑你真正享受花钱的是什么。因为仅仅告诉人们多花钱是侮辱和无益的。但帮助他们说，我最近与一位客户合作，他们确实感受到，他们享受了一些奢华的旅行，乘坐商务舱，住在更好的地方，发现我们喜欢这样。这就是他们花钱的方式。但我想把这一切重新联系起来，我认为你也应该在年轻时尝试享受一些这样的经历，因为我认为没有什么比回顾自己的人生，后悔没有做过你希望做的事情更悲伤的了，尤其是当你到了再也无法做到这些事情的年龄。
我确实和一些人合作，他们到了七十多岁，可能更大一点，旅行就不再是他们要做的事情了。他们就是，我不想再上飞机了，不想再被前面的人压着膝盖。我不需要告诉你这些，Ben。对于那些如果年轻时没有旅行，并且一直说要等到退休再去旅行的人来说，心中会有一点遗憾。是的，我对此思考了很多。
我开始写作，虽然还没有时间投入很多，但我开始写一个视频，讨论为什么消费决策是有争议的。因为人们对是否应该消费或储蓄的看法是两极分化的。我们实际上在上周的节目中和威廉·伯恩斯坦谈过这个，我想，那期节目应该是上周播出的。虽然不是专门谈这个，只是谈消费模式。但我认为，Dan，你提到的一个点是，这个话题之所以如此引人注目，是因为这些决策是不可逆的。那些一生都在储蓄的人无法回头去体验，而那些把钱花在体验上的人也无法回头去储蓄。所以你在和那些在某个时间点做出不可逆决策的人交谈，然后他们回头看，就像我说的，如果我说，你应该花更多的钱，如果有人说，你应该多储蓄，你会非常个人化地接受，因为这是你决定做的事情，而你现在无法撤回。
而且随着时间的推移，由于复利，这种撤回变得越来越困难。无论如何，我认为这是一个非常有趣的话题。消费心理学。我认为在我仍在构思的视频中，我会深入探讨你刚提到的另一个问题，Dan，那就是你应该把钱花在什么地方？你说得对，Dan。说你应该在哪些地方花更多的钱是一回事。但我认为人们听到这个时，他们想象这会给年轻人一个借口，一个理由。
去花钱在无谓的东西上。这确实是一个现实的担忧。但我认为，如果我们能说出一些你可以花钱的事情，这些事情可能会改善你的生活，那就有更高、更有用的建议。你可能不会回头感到遗憾。对于这些事情，可能少储蓄一点是有意义的。毕竟，储蓄就是推迟消费。这正是如此。所以...
你问自己，我是想在年轻时花钱，还是想储蓄，以便在年老时有更多的钱可花？我认为大多数人的答案是两者兼而有之。两者之间的某种平衡。但如果你过于偏向一方或另一方，那就是你会遇到问题。毫无疑问，你可以走向相反的方向。你可以花光所有的钱，收入很高，什么都不储蓄，然后发现自己在六十多岁时几乎没有储蓄，那你该怎么办？你将工作到死。但在我看来，你可以说，处于这种情况的人可能比那些积累了巨额财富但永远无法享受的人更快乐。就像个人理财中的许多事情一样，关键在于找到正确的平衡，而正确的平衡因人而异。你的决策必须经过深思熟虑。
但对于他人的选择进行评判并没有什么帮助，只要这些选择是经过深思熟虑的，我认为这就是你能做的全部。这是一个很容易让人显得评判的主题，当你说你应该储蓄时，人们会感受到这一点，他们会变得防御，这就是为什么这个话题如此引人注目。无论如何，我们将花整个小时来讨论这个话题。我们应该继续讨论第二个问题，以支持这个观点。这不仅仅是Dan和我在这个话题上发表意见。
尽管我们也这样做过。这个概念来自经济学中最有支持的模型之一，称为生命周期模型。生命周期模型的基本前提是，人们希望在一生中保持一致的生活水平。而这种一致的生活水平对模型来说是非常关键的。它建议你应该努力在生活的高收入和低收入年份之间大致平衡你的生活水平。这是一个叫做消费平滑的概念。
因为收入通常在年轻时较低，正如我们所讨论的，随着职业生涯的推进而上升。你在生命周期模型中的储蓄策略应该与这种模式相匹配，这意味着你在早期储蓄你能储蓄的部分，而不牺牲你的生活质量。或者，甚至像学生一样，早期负债，战略性地使用杠杆，然后随着收入的增长逐渐增加储蓄。
我们没有讨论过这个。我们简要谈过这个。还有一些话题，比如风险管理，比如如果你的人力资本是有风险的呢？如果你的收入不会随着时间的推移而增加呢？是的，还有很多其他的东西需要解读。习惯形成，伙计，这是把双刃剑。因为习惯形成就像是如果你从未开始储蓄，你可能永远不会储蓄。但如果你从未开始消费，正如我们所讨论的，你可能永远不会消费。你说得对，Dan。你说了这个词。这个话题就是关于平衡。明确来说，我并不是说人们不应该储蓄。
我认为这些决策需要比单纯地施压年轻人尽可能多地储蓄更深思熟虑。习惯是非常重要的。也许你设定一个比例来储蓄你的收入，当你年轻时，可能每月储蓄50美元。这对你的退休投资组合会产生巨大影响吗？可能不会。但如果你总是习惯于储蓄5%的收入，然后当你加薪时，不仅增加金额，还增加比例，这个好习惯就会形成。同时，你也养成了合理消费你所赚取的收入的习惯。如果你能做到这两点，那么你就走在正确的方向上。所以，年轻人应该低头苦干，尽可能多地储蓄的说法是个神话。我认为我们已经说得够多了，但我认为这确实是个神话。赞同。好的，下一个是经济增长对股票回报是有利的。这一点很有趣。
新闻媒体喜欢强调经济数据，投资者也喜欢关注这些数据。他们似乎真的很在意这些事情。像GDP增长、失业率、零售销售、即将到来的衰退，这场衰退，它就在拐角处。我认为经济新闻确实会影响投资者的心理，他们真的会对此感到担忧。我无法告诉你有多少次有人问我是否应该做某事，是否应该退出市场、进入市场、推迟投资他们手中的现金，或者由于某些经济头条或经济预期，比如战争或衰退等等。另一方面，投资者会关注像今天的人工智能这样的行业。它经历了相当大的波动，或者像15年前的中国，这也是一个非常有趣的例子。他们看着这些事情，想象将会有多少经济增长。
然后他们会从这种预期中推断出高股票回报将随之而来，因此他们想要投资于这些东西。现在，我不知道人工智能投资回报的未来会是什么样子，但15年前投资中国，尽管其经济增长惊人，对投资者来说并没有很好。我们在过去的几集中讨论过这个问题。问题在于股市并不是经济。股市是在定价前瞻性的预期，包括经济预期，但股票价格代表的是由真实企业产生的预期未来现金流。当你在阅读经济新闻或经济头条，听到某个市场或行业的增长潜力时，这些增长预期很可能已经反映在股票价格中。从历史上看，如果你查看相关数据，这在行业层面和国家层面都是成立的。你可以有巨大的行业增长，而没有非常高的股票回报。你可以有萎缩的行业，比如铁路就是一个很好的例子，尽管这个行业变小了，但股票回报却非常好。在国家层面也是如此，还有很好的数据表明，经济增长最高的国家往往会产生相对较低的平均股票回报。这不是一个统计上显著的发现，但我们可以相当自信地说，二者之间没有关系。并不是说存在反向关系，而是说实际上没有什么关系。我的意思是，经济发生的事情和股市发生的事情之间存在滞后。让我以前和人们讨论过这个观点，当他们谈论好公司与坏公司时，以及为什么我只投资于好公司。那就是，什么才算是好公司？显然，我们在谈论收益、盈利能力等事情。关键是每个人都已经知道这些事情。因此，在一个有效的市场中，人们会愿意为所谓的好公司支付更多的价格，而他们不想购买所谓的坏公司。当结果出来时，结果是，如果坏公司确实很糟糕，但没有人们想象的那么糟糕，或者好公司确实很好，但没有人们想象的那么好，那么这些股票的表现将与大多数人预期的相反。你的知识不一定能提供任何洞见。无论你对经济与股市之间的关系有什么看法，市场已经比你更深入地思考过这个问题，并且拥有更多的信息，并且已经吸收了这些信息。因此，是时候对这一点保持一点谦逊了。是的，即使你真的很聪明，也很难与市场的集体知识竞争。很难与所有人合在一起的智慧相匹配，这些智慧已经融入了股票的价格。我认为，关于即将到来的衰退的想法，例如，人类本性中往往是悲观的。我认为股市往往会在恐惧中反应，这种恐惧结果往往并不是完全没有根据，但可能没有人们想象的那么糟糕。如果是这样，结果通常是良好的股票回报，而不是糟糕的回报。所以很有趣。这只是导致人们在投资时表现不佳的另一件事。好的，下一个神话，我发现这个神话非常有趣，因为它是对的，但并不意味着人们所想的那样。
股息解释了40%或其他一些较大比例的股市历史回报。这个论点经常被使用，我在自己的内容中也多次提到股息的无关性。这个论点通常被股息投资者用来解释为什么关注股息如此重要。它的基本前提是因果关系颠倒了。这是这里的主要问题，因为股息确实占据了回报的很大一部分，但它们是否解释了这些回报，我认为这是我所称之为神话的核心。当一家公司支付股息时，它的回报并没有增加。它们的性质从资本转变为收入。你所收到的股息收入的金额大致以1:1的比例减少了你所拥有的股票的资本价值。虽然在股息支付日并不会机械地发生这种情况，但公司的价值确实在以股息的金额减少。这在逻辑上是正确的。因此，你最终得到的只是更少的资本和一笔股息支付来弥补差额。但唯一改变的是你所拥有的东西的特征，而不是你的回报。实际上重要的是公司的基本特征，而不是它们是否支付股息。现在，公司支付股息将总市场回报分为资本和收入的组合。但说股息提供或解释股市回报是不正确的，这里是主要问题。最多只能说股息描述了股市回报。我认为这个用词选择非常重要。
一个有趣的例子是，如果我们看一个专注于股息的ETF和一个专注于回购的ETF，它们都有类似的因子暴露，这就像是基本公司的特征。基本上，支付股息的公司和回购股票的公司都是在向股东返还资本。这是两种不同的向股东返还资本的方式。它们在价值、盈利能力和投资因子上都有负载，这基本上只是描述这些公司群体的广泛特征。因此，这些公司的价格较低，盈利能力更强，投资比股市平均水平更保守。尽管这些基本相似性，这可能只是我所观察的这个时间段的特定情况，但这仍然很有趣。专注于回购的公司股息收益率较低，但它们的表现超过了支付股息的公司。因此，如果股息是导致更高回报的因素，我们会期望股息投资组合表现更好，但在这种情况下，表现更好的实际上是回购，尽管它的股息收益率要低得多。尤其是在税后。哦，Eva，我们甚至没有谈到税。这是一个有趣的点，因为我喜欢把它颠倒过来，问道，如果股息解释了40%的股市历史回报，那么我们应该关注股息，为什么我们要关注其他60%呢？这一定意味着价格上涨解释了60%的股票增值。因此我们应该更倾向于这一点。我是说，这是一种奇怪的论证方式。你说得对。我是说，我们可以永远讨论股息行为的影响，但这只是描述回报的不同方式。不同的公司由于其性质、增长机会和成熟度将以不同的方式提供回报。归根结底，如果你忽略税收，一美元就是一美元。如果你不忽略税收，资本增值的一美元比股息的一美元更具税收效率。我的意思是，看看，你买一个多元化的投资组合，你可以同时获得两者。买一个持有整个市场的指数基金。你可以获得所有支付股息的公司和所有不支付股息的公司，这样就得到了两全其美。你不必在两者之间持有意识形态。我同意这一点。你也听过这个神话，对吧？不只是我。
哦，不，随时都在。是的，人们会做图表，你知道的，这就是没有股息的股市。完全误导，因为你可以反过来做。做一个只基于股息的回报图表，忽略价格上涨。那样更糟糕。是的，这没问题。这只是一个奇怪的框架方式。在我看来，你似乎已经决定你喜欢稳定的收入流的想法。现在你在寻找合理化它的方法。对吧？这很有道理。是的，确实如此，如果你把股息点燃，你的回报会低于之前的股票。但如果这些股息被公司再投资，我们不知道表现会如何。是的，这是我试图向人们描述的另一种方式，如果我们比较一个指数的总回报与一个指数的总回报减去每年从投资组合中支出2%，支出资金的那个看起来会更糟，但那是因为你花了钱。有趣的是，很多人会说他们喜欢股息，因为它让公司保持诚实，这可能有一些真理。但然后这个想法是，当股息支付出去时，他们就设置了再投资计划。就像，如果你不信任公司合理支出资本，你希望它支付给股东，然后你立即缴税再还给他们。这听起来并不是最聪明的策略。并不是说股息再投资是错误的，只是如果股息没有支付、被征税并再投资，而是简单地在公司层面再投资，所有其他条件相同，那会更好。真是个有趣的话题。
下一个神话是指数基金只给你平均回报。令人惊讶的是，这仍然是一个神话。我已经谈论这些东西13年了。你谈论的时间更长，Dan。但这个神话依然存在。我认为这通常是为了告诉你某种其他投资策略将通过与指数不同而提供超出平均水平的回报。
但我认为有两个原因，指数基金提供的回报远高于试图击败指数的平均基金。一个原因是个别股票回报的偏斜分布。我们从经验上知道，大多数股票表现不佳，而少数股票表现极为出色。你更有可能选择到一只亏损的股票而不是一只盈利的股票，错过大赢家使得匹配整体市场的回报变得非常困难，更不用说超越它了。
这是一个主动管理基金在击败指数时会面临的问题。我们再次从经验上知道，这听起来很疯狂，在扣除费用之前，大多数，嗯，我想是略微超过一半的主动管理基金的表现都不及市场。原因就是个别股票回报的偏斜性。但另一个加剧这一问题的是费用。平均指数基金的费用是平均主动管理基金费用的一小部分。
这将预期基金回报的整体分布转向了指数基金。我们查看数据，正是我们所看到的。绝大多数主动管理基金的表现都不及指数和指数基金，差距相当大。根据SPIVA报告，截止到2025年12月的20年间，美国资产加权的平均主动管理美国股票共同基金的年化回报为9.41%。
这比美国股票指数ETF的年化回报低了超过一个百分点，这在时间上是相当可观的。令人惊讶的是，我认为，指数基金很容易进入主动管理基金的前四分之一。所以我想说，不，
指数基金不仅仅给你平均回报。它们给你的是前四分之一的回报，而且它们在不承担未来表现不佳风险的情况下做到这一点。我喜欢这个统计数据，Dan。你知道前四分之一的主动管理基金中，有多少百分比在五年后仍然保持前四分之一吗？零，我可以猜到，是的，根本没有。对我来说，这太疯狂了。这又是SPIVA的数据，我看到过其他研究，研究三年基金选择期，发现
由过去三年表现优异的基金构建的投资组合往往会显著表现不佳，而亏损的基金实际上往往表现更好。无论如何，之前的赢家往往不会继续获胜，根据一些研究，他们甚至可能会亏损。你拿指数基金，它们继续稳定地提供市场回报，正如我们提到的，这远高于平均主动管理基金。这在我最近做的Investee播客中提到过。这并不意味着不会有极端的主动管理者。
即使在较长的时间段内。我向他们解释的方式是，因为他们问到这个问题，他们说，嗯，仍然有基金经理产生阿尔法。所以一定有阿尔法存在。我说，即使如此，我并不是说这是事实，当我说这句话时，我们都笑了。即使主动管理者只是随机选择股票，没有任何策略，我们也笑了，但在某些情况下，这似乎确实发生了，但并不是。主动管理者都是聪明人。他们尽力想要击败市场。但如果他们只是随机选择股票，
那就会有一个右尾。会有极端值，即使在较长的时间段内也会在随机选择的情况下运气好，超越指数。但这并不意味着你可以依赖他们在未来继续击败市场，这就是选择主动管理者的重大挑战。还有其他问题，比如运气问题就是一个。另一个问题是，经理技能的市场是有效的，如果有一个真正有能力的经理，他们会吸引资本，直到他们无法再击败市场为止。这是一个艰难的事情，但总而言之，我认为指数基金给你提供的回报远远超过平均水平。尤其是在长期内。我认为这部分可能只是对“平均”这个词的误解，因为市值加权的指数基金基本上给你提供了市场的平均水平，所有股票的加权平均水平。所以这一点是正确的。但将其解读为，如果你投资于指数基金，相较于其他投资者，你的回报将是平均的，这显然是不正确的。很多原因归结于指数基金在某一年从来不会是超级明星。
从来不会有一个时刻，指数基金是一个阵容中的第一名表现者。它可能是前四分之一。事实上，它经常是前四分之一，但它永远不会在前1%或2%中。因此，这对人们来说感觉是平均的，我想，或者是平庸的。但你知道，如果你在前四分之一，但在长期内从未第一，你将会非常接近第一。我是说，如果你拿一组100个随机投资者，其中一个人只是买入市场40年，那么这个人很有可能不会是第一，但肯定不会在那组中是平均的，对吧？根本不接近。关键在于
时间范围，我认为在这种情况下。我们确实看到，主动基金的回报分布随着时间的推移变得越来越糟糕。没错。接下来一个最近频繁出现的神话是，未来市场回报在 Schiller 周期调整市盈率超过 40 时总是很低。这是互联网泡沫时期的水平。
Schiller 周期调整市盈率对于不熟悉 Schiller PE 的人来说，Schiller 周期调整市盈率是一个衡量股市价格与过去 10 年平滑实际收益的比率。因此，它是一种衡量股票相对于其基本面的昂贵程度的方式，并且它是基于历史收益的，而历史收益往往是未来收益的良好预测指标。当这个数字很高时，当 Cape 比率很高时，你支付的预期未来收益更多，而你的预期回报在数学上是更低的。因此，这个神话有一定的真实性，正如你之前所说的，Dan，这些事情都有一点真相。然后我会解释真相是什么，但我认为真正的神话是人们常常赋予数据的信念程度，以及信息的使用方式。就像我们讨论的最后一个神话，这个现在也经常出现。它被用来推销其他投资产品或更普遍地贬低指数基金。
你现在需要积极投资，因为市场估值。你现在需要投资于私募资产，因为市场估值，类似这样的东西。如果你只看美国股市，所以我们只看美国股市的历史数据，实际上有一个相当可靠的关系，尽管数据点很少，但仍然是一个相当可靠的关系。我的意思是，但仍然，这个“但”很大，我们没有太多美国股市的数据。但从历史上看，当美国股市的估值像现在这样高时，这种情况实际上只发生在互联网泡沫时期，
我们往往会看到未来的回报相当低。这实际上是在互联网泡沫之后。我们经历了美国股市回报的失落十年。因此，如果你查看互联网泡沫时期的所有起始点，当时的 CAPE 比率很高，未来的回报都很低，但那只是历史上的一个时期。如果你更广泛地看，仍然存在一定的关系。在 CAPE 比率高的时期，是的，回报确实往往较低。
这似乎很可怕。我认为没有足够的美国历史数据来确定高 CAPE 问题意味着未来回报会低。数据太嘈杂了。未来太不确定了。我们不知道会发生什么。未来的收益可能会非常高，市场可能永远不会崩溃，收益会赶上估值。CAPE 比率可能会比美国历史上更高。美国历史并不是世界历史。
小样本问题是一个棘手的问题，因为我们无法创造更多的历史数据来进行测试。我做的一件事是查看美国以外的国家。现在，这并不完美，因为跨国的 CAPE 比率不一定可以相互比较，但我认为这仍然是一个有趣的练习。因此，我查看了 1982 年至 2024 年底的 10 个发达市场，并根据它们的起始 CAPE 比率对 10 年的未来股票回报进行了排序。
现在，这种关系希望在 YouTube 视频中放出图形。这个关系仍然存在。较高的起始估值确实会导致平均实现回报较低。但在起始 CAPE 比率约为 40 的情况下，未来回报仍然可能很高，这就是每个人开始有点紧张的那个水平。市场时机把握真的很难。加拿大有一个时期，我认为 CAPE 比率从 40 开始，然后继续获得非常强的回报，因为 CAPE 比率变得更高。最终出现了一个
修正，但仅仅因为 CAPE 很高并不意味着我们一定会有低的未来回报。将这些数据操作化的另一个问题是，采取“好吧，CAPE 很高，因此我应该做些什么”的做法，在 2017 年《投资管理杂志》上的一篇论文中得到了强调。它来自 AQR 的人们。作者表明，尽管股市估值与未来股市回报之间显然存在关系，
但仅基于当时可用的历史数据的基于估值的市场时机信号，意味着在现实生活中，时机策略并不知道未来的市场估值是什么，当然我们也不知道。该策略的结果平平。作者解释说，原因是市场估值可能会随着时间的推移而上升。
因此，过去被认为昂贵的东西在未来变得正常或至少变得不那么昂贵，导致基于历史评估的市场时机策略在强劲表现和估值上升的时期对股票的投资不足。我确实认为意识到市场估值是有意义的，明确地说，PWL Capital 在我们每年两次开发预期回报时会使用它们。我们在与客户的财务规划过程中使用这些。但我们不将 CAPE 问题作为市场时机工具或作为投资于
私募股权、私募信贷或主动管理基金的理由。我一直喜欢 PWL 在预期回报中使用这些的方式，因为正如你所说，我们不想将估值作为市场时机的借口。有些人说美国股票现在真的很贵。你说，没错。你是对的。这是否意味着我们应该在未来降低它们的权重？
我们不能这样做，因为这暗示着这 somehow 会导致更好的结果，而我们知道以这种方式试图把握市场更可能适得其反。因此我们在计划中说，不，我们不期望未来的股票回报会像最近过去那样高，因为我们现在的估值更高。所以这并不是说你忽视了这个问题。
或者假装它不存在，你只是承认在其他地区进行多样化投资是我们能做的事情，因为其他国家的CAPE比率并没有那么高。因此，我们的投资组合中也有加拿大和国际股票，并且我们会适当地进行再平衡。同时也要承认，是的，未来的回报可能会更低，我们可能应该为此做好准备。承认
我们永远不会知道未来的回报会是什么。所以我认为这是应对高股票价格的一种理智、平衡的方式。最近有些时期，如果我们因为估值高而减少对美国股票的投资，我们在事后看来可能不会显得很聪明。我们本可以在五年前进行这样的对话。事实上，人们在五年前就已经在进行这样的对话。没错，市场被高估了。接下来的五年回报将会很低。
这可能会发生。我们只是不知道会有多少，也不知道何时会发生。因此你能做的唯一事情就是保持投资并保持纪律。好吧，下一个神话是沃伦·巴菲特证明了你可以通过选股来战胜股市。我们之前谈过这个。巴菲特在他作为职业投资者的整个职业生涯中确实战胜了市场，这在很大程度上是由于他早期的出色表现。在他于2026年1月退休之前的20多年里，他并没有战胜市场或Vanguard的美国股票市场ETF。
这虽然是真的，但这仍然让人感到惊讶，这很有趣。巴菲特和他那许多引人注目的投资智慧，常常被用来证明选股是一种适合普通散户投资者和主动基金经理的可行投资策略。
但巴菲特本人是低成本指数基金的巨大倡导者，因为在长时间内战胜股市的挑战，正如我们之前讨论的那样，主动管理的基金。在他2016年的致股东信中，他承认会有一些成功的主动管理者。他说，当然有一些技术高超的人在长时间内很可能会超越标准普尔，但他说在他的一生中，他早期只识别出大约10个专业人士，他预计他们会实现这一壮举。
我想他说可能在世界上还有几千个他还没有见过，但仍然是一个相当小的数字。因此，他在2016年信的这一部分总结道，当数万亿的资金由华尔街的高收费经理管理时，通常是经理们获得超额利润，而不是客户。无论是大投资者还是小投资者都应该坚持低成本的指数基金。因此人们引用巴菲特的话，认为你应该集中投资，选择优秀公司以获得好价格等等。我们会引用这些话。
来证明选股的合理性，但他们不会引用巴菲特告诉你只需坐下来投资于指数基金的话。他已经说了大约30年了？很久了。是的。我认为他在股东信中第一次提到，普通人最好只是购买Vanguard基金是在90年代。所以人们对所听到的内容非常挑剔。我从未听过巴菲特说，你应该像我一样选股。他太谦虚了，不会这样说，但他的想法是，
你不是我。是的。我不认为你的表现会像我一样。还有，正如你所说，超额表现的出现，这并不是说巴菲特有什么不好。我想我们都同意那个人是个天才。100%。但他是天才的事实使他在职业生涯早期超越了市场。当时市场可能效率稍低，研究工具和其他市场参与者可用的工具并没有今天那么好。因此，我认为市场随着时间的推移变得越来越高效。即使他自己也会承认，现在不再那么容易了。现在没有轻松的利润，或许像他当年那样。
这是另一个。像这些都是总是会出现的事情。真有趣。下一个也是一个有趣的神话。我很想听听你对此的看法，丹。这个神话是债券和现金是安全的投资。
当投资者对股市感到紧张时，他们通常会考虑转向债券或现金以降低风险。我认为这在退休时也会发生，退休人员会持有大量现金或大量债券，以在他们的认知中降低风险。与现金分配和不同的股票滑行路径一样，重固定收益分配的所有这些东西都是为了降低风险。我认为债券和现金的安全性在广义上被误解。
它们确实往往比股票波动性小。这意味着它们的价值波动不如股票那么大，当你每天登录你的投资账户时。波动性是风险的一个衡量标准。这是一个重要的风险衡量标准。波动性有很多原因让人感到糟糕。但对长期投资者来说，真正重要的是能够在退休期间维持生计，或者去邮轮旅行，或者其他任何事情。
所以有一篇2025年的论文，标题是《超越现状：生命周期投资建议的批判性评估》，这是Scott Sutterberg及其合著者的论文。Scott曾多次参加播客讨论这篇论文。他们使用了Block Bootstrap，这是一种从历史数据中模拟假设数据的方法，以模拟一对美国夫妇的百万个投资者生命周期，他们在生活中储蓄和投资，然后遵循4%的规则在退休时从他们的投资组合中支出。
他们的历史数据来源于39个发达国家，数据追溯到1890年，直到2023年。这就像一个巨大的数据项目，非常有趣。他们拥有2600年的国家月度回报数据。他们建立了一个主要的发现，即一个最佳的100%股票投资组合，分配大约33%的国内股票和67%的国际股票。
他们通过测试几乎所有可能的国内股票、国际股票、债券和票据的配置得出了这个结论。他们还测试了目标日期基金的设置。他们测试了一个60-40的投资组合，因此所有这些不同的投资组合设计，他们根据退休时的财富、退休收入、退休期间的储蓄保全以及去世时的遗产（例如你去世时留给继承人的财富）进行了评估。我认为，展示债券和现金对退休人员风险的研究表明，票据
基本上是现金，或者基本上像一个高利息储蓄账户或类似的东西，至少在功能上是这样。平衡的60%国内股票和40%债券的投资组合以及目标日期基金在退休时产生的财富都少于全股票投资组合，收入替代率较低，基于4%支出规则的破产概率较高，去世时的财富也少于全股票投资组合。还有其他研究也得出了类似的结论，我在这里的笔记中没有包括。
但结果相似。主要的观点是，债券和现金看起来安全，因为它们的价值相对稳定，但它们引入了一种我认为对长期投资者来说可能更具破坏性的风险，那就是随着时间推移购买力的侵蚀。现在，快速说一下，公平地说，在Scott Cedarbrook的论文中，他们确实发现，在他们优化每个生命周期年份的最佳投资组合中，假设固定支出，
在退休时确实存在一个最佳的现金配置，这在头六或七年内逐渐减少。所以并不是说我们在说现金永远没有意义。现在，是否应该计划固定支出而不考虑市场条件的变化？那是另一个问题。他们确实测试了，如果允许可变支出，现金配置就会消失。但无论如何，主要观点是，
现金和债券看起来相对安全，因为它们相对于股票不那么波动，但它们引入了一种我认为在长期内可能更具破坏性的风险。也许。是的，公平。所以这是我对这一点的看法，因为这项研究，顺便说一下，真是太棒了，而且发现也很有趣。我是说，我对研究或其发现没有任何问题。但我认为它可能忽视或最小化了波动性在投资者行为中的重要性。
100%。你永远不会坐在客户面前说，你应该有40%的债券，因为你的回报会更高。因为这在大多数情况下显然不是真的。直到你遇到一个相当保守的客户，给我打电话说，嘿，我看了这个关于Scott Sutterberg的影片。你觉得100%股票投资组合适合我吗？我说，
你是否能接受在六个月内损失50%的投资？这立刻结束了对话。不，我不是开玩笑，因为他说，当然不能。我说，好吧，如果你要100%投资股票，你需要为此做好准备。这不是古老的历史。这在2008年发生过。我只是认为绝大多数人根本没有能力在这样的下跌中坚持他们的投资计划。
如果你在资产配置中做出重大调整，通常是低位卖出，这可能对你的投资组合造成永久性损害。所以我认为我们必须接受，没有人是因为想提高回报而将固定收益和现金添加到投资组合中的。他们是想让投资过程稍微平稳一些。只要他们能
达到他们想去的地方，只要他们能以更保守的投资组合满足所有财务目标，并且睡得更好，这个决定没有什么错。是的，我100%同意这一切。这让我想起John Cochran在他的一篇论文中有一个虚构的对话，某人被告知要投资于一个通货膨胀指数的永久债券，这是长期投资者的无风险资产。
你将获得保证的通货膨胀指数收入，终身享受。这个决定投资于这个资产的人因为这对他们有意义，试图向他们的妻子解释为什么他们的投资组合下跌了50%。这并不顺利。这有点像笑话。所以即使这是一个非常安全的投资，但它的市值波动非常大，这使得拥有它变得非常困难，并且在某种程度上看起来并不是完全无风险。
对于那些不深入理解他们所拥有资产的机制的人来说。要明确的是，股票并不是通货膨胀指数的永久债券。这只是一个有趣的例子。它确实给你提供了更大数字的最高可能性，在未来的某个时期。但如果你唯一的目标是最大化遗产价值，我很欣赏这项研究超越了这一点，它还提到了在退休期间满足所有支出目标。
我认为大多数人的目标之一就是不必生活在对股市下跌的恐惧中。是的，能够安然入睡。因此，如果你不需要承担那么多风险，如果你可以通过更保守的投资组合实现所有的财务目标，你就必须问自己，为什么要增加风险。如果你想这样做，那也没问题。但我认为大多数人根本没有这种性格去做这件事。
我们可以看到这一点。我的意思是，如果你把所有PWO客户看作一个投资组合，我认为我们大约是70%的股票，30%的固定收益。大多数人并没有选择100%的股票投资组合，正如你所描述的原因，这很有趣，因为我们会就这些数据进行讨论。尽管有你刚才提到的所有原因，人们仍然不会选择100%的股票投资组合，这对他们来说是正确的选择。我同意。好吧，下一个神话，黄金是通货膨胀的对冲工具。
我认为黄金和通货膨胀对冲的想法来源于两个主要方面。一个是黄金在极长的时间段内实际上大致保持了其实际价值。另一个是历史上某个短暂时期，一些主要货币，包括美元，是以黄金为支撑并与黄金价格挂钩的。有些人就是无法放弃黄金是货币的观念，认为货币应该是黄金。我们将分别讨论这两个方面。虽然有些人似乎对我即将说的内容有非常深入的了解，但他们在我视频的评论中对此表示不同意见，这本身就很有趣。不过，无论如何，我们就当它是这样。2000年前，罗马百夫长的薪水大致与今天如果将美国军队上尉的工资换算成黄金时的薪水相同。所以这很酷。
但问题是大多数人没有2000年的等待时间，而黄金在中期内波动性极大，远比通货膨胀波动得多，这使得对于任何有正常寿命的人来说，使用黄金作为对冲工具非常困难。谁知道接下来的2000年会是什么样子。我们说，嗯，2000年黄金保持了其价值。接下来的2000年它会保持价值吗？我们怎么能回答这个问题？现在相关性已经被揭示，它将会崩溃。
2000年，这是很长的时间，最终我们可能会在太空殖民，而那里有很多黄金，我不知道。是的，我们可能不在这里，我们不会在这里。我不是说我们个人，我只是说我们这个物种，但这是真的吗？因为我也听过这个故事，我在谈论罗马百夫长的薪水，因为我听过人们说，几百年来，西装的价格在黄金上大致是相同的，我不知道这些数据来自哪里。
如果这是真的，那非常有趣。我喜欢这个想法，但我对它是否真实有点怀疑。我认为这大致上是正确的，但在YouTube评论中的那个人，我不记得他们具体说了什么，但他们在谈论百夫长指挥的部队数量与军队上尉的比较。他们说，嗯，这并不等同，因为这个、那个和那个。我想，哦，天哪，这个人显然知道，但我不知道。这是一个粗略的近似，但它在Kam Harvey的论文中。我不知道。
至少这是一个有趣的例子，即使它只是大致正确。至少根据那条YouTube评论，可信度如何，他们提出了一个相当有说服力的论点，认为两者之间有足够的差异，使得这不是一个很好的比较。我希望这是真的。这是一个好故事。所以这是一个。黄金在长时间内实际上保持了购买力，但在中期内波动性太大，因此不是一个好的通货膨胀对冲工具。下一个非常有趣。我发现这个话题很吸引人。
黄金作为唯一真正的货币，我认为这是非常意识形态化的。关于货币是什么的本体论辩论已经持续了几千年，归根结底是关于谁应该控制货币。正因为如此，这个话题非常有趣。如果货币是从自由市场中产生的，作为交易中最方便的中介商品。那么这假设每个人都在以物易物，经济开始于每个人都在以物易物。每个人都在互相交易东西。
随着时间的推移，因为以物易物很麻烦，因为你并不总是拥有其他人需要的东西，市场决定了一些中介商品。但每个人都同意这是一个非常好的交换媒介。因此，这个东西因而具有内在价值。应该让自由市场来控制其供应并赋予其价值。这就是货币的商品理论，市场决定什么是货币并赋予其价值，等等。
另一方面，这是货币的另一种理论，如果货币是基于相互信任的抽象概念，最终依赖于一个权威来调解它，国家，最终的权威，几乎可以定义为在货币的创造和分配中扮演重要角色。这就是信用或国家理论的货币。这两者是略有不同的理论，但原则相似。如果你想相信，而这是我觉得有趣的部分，
如果你想相信政府在货币方面不应发挥任何作用，那么将黄金视为唯一真正的价值衡量标准是有道理的。而且，这非常意识形态化。我们不会解决这个本体论的争论，这个争论可以追溯到至少几千年前的亚里士多德的著作，并且在19世纪的英国议会中也曾在金本位争论和《银行法案》辩论中激烈讨论过。但至少，我们可以说，黄金作为购买力的真实衡量标准，因此是完美的通货膨胀对冲，源于一种货币理论和历史上一个相对较短的时期，在那个时期主要货币使用黄金来锚定其货币的价值。国际金本位制仅在第一次世界大战之前运作了大约四十年，而美元与黄金的最后正式联系在1971年尼克松暂停黄金可兑换时结束。
今天，黄金仍然被中央银行作为储备资产持有，但它在货币政策的实施或主流经济理论解释货币价值方面没有任何作用。因此，所有这些都表明，从黄金的波动性和理论上来看，几乎没有理由相信黄金是通货膨胀对冲。它是一种价值储存，我认为可以合理地预期在可预见的未来仍然会保持这一点。但是，
客户们非常直接地向我提出了这个问题，他们会说，如果我们认为未来的通货膨胀会更高，我们是否应该在投资组合中增加黄金？我认为有很多证据表明，确实，几个世纪以来，所谓的通货膨胀对冲与在投资组合中实际缓冲中期影响之间存在很大差异。如果通货膨胀飙升，
黄金会升值。它与通货膨胀呈反向相关。这根本不是真的。你只需回顾80年代和90年代就会发现。在加拿大，至少在非常高的通货膨胀时期，黄金是一项糟糕的投资。而在其他一些通货膨胀非常低的时期，黄金表现得极为出色。因此，它的表现并不是那种可能直观上有意义的方式。证明这一点相对容易。
我认为这是正确的。一个挑战在于将黄金视为真正的货币。人们可能会说，通货膨胀测量的是错误的东西，因为黄金是唯一的东西。这就开始变得几乎是阴谋论。嗯，不是几乎，而是阴谋论。今天可能不会解决这个问题。是的，是的，是的。我们尽力了。我们就此打住。下一个，我们快速说一下，因为我们已经讨论得太多次了。
租房就是在浪费钱。听众们真的知道我们对此的看法。丹，你和我在这个话题上做过一些我最喜欢的节目，我真的不知道还能说什么，但也不能说得太多。当你租一个居住的地方时，你是在支付租金以换取一个栖身之所，同时将你本可以用来购买房屋的资本投资于其他资产，比如股票市场。当你购买一个居住的地方时，你是在将你的资本投资于一个房地产资产，并且给自己带来了三项人们常常未能充分考虑的成本。
这些成本是财产税、维护成本、折旧和资本成本。当你把所有这些加在一起时，从逻辑上和经验上来看，我们使用历史数据进行过这项工作，租房和拥有房产在财务上大致是等同的。换句话说，如果租房者是在浪费钱，那么房主也在浪费钱。以财务等价作为基本假设，还有很多其他因素需要考虑，以决定租房或拥有房产对任何个人是否有意义。而且，这些
是我们在过去的节目中反复讨论过的内容。我们能说的也就那么多。我从我们长时间的讨论中得到的一个重要结论，我想我会永远记得，就是这个观点：如果你将拥有房屋与租房和投资差额进行比较，租房看起来非常好。但如果你将购买房屋与租房和花费差额进行比较，那么房主通常看起来更好。事实上，
大多数人在这种选择下不太可能明智地储蓄和投资他们的盈余。如果你能做到这一点，很多人可以做到，那就去做吧。但如果你想要偿还抵押贷款的纪律，而你几乎肯定不会错过任何一次付款，那么你会因此得到回报。没错，这确实是。
财务等价的前提不仅仅是你实际上在储蓄。还在于你不投资于高费用的主动管理共同基金。你不投资于加密货币。你不投资于期权。你不投资于预测市场。因为如果你做了这些事情，那么租房肯定会更有优势。因此，观点是，如果你的其他选择都不错，那么这两者都是不错的选择。换句话说，它们不是决定性因素。选择租房或购买并不是在财务上成功与失败之间的选择。还有很多其他相关因素也必须考虑。
是的，没错。好的，最后一个问题，丹，这也是一个引人入胜的问题。债务总是坏事。我认为很多人，无论是个人还是一些知名专业人士，都对任何形式的债务都非常厌恶。现在，毫无疑问，摆脱债务有心理上的好处。我认为这有点像
收入投资的另一面，我在写这篇文章时提到过。当你购买分红股票时，你会感到良好，因为你有现金流进来。当你偿还债务时，你也会感到良好，因为你没有现金流出去。我并不是说这是个错误。对此有其道理。不用支付款项在心理上是解放的，就像从投资中获得现金流在心理上也是解放的。还有一点是，偿还像信用卡和用于支付你当时负担不起的大假期的信用额度这样的消费债务几乎肯定是个好建议。但是
不是所有的债务都是平等的。从理论上和经验上来看，你可以很好的论证那些未来人力资本高且稳定、今天金融资产低的人应该，明确一点，我并不是说人们应该真的这样做。这只是理论上的讨论。我们稍后会详细谈论。理论上说，人们应该借钱投资，因为他们的人力资本类似于债券，他们理想的终身股票配置几乎肯定远大于他们可用的资产。
所以在2013年《投资组合管理杂志》上有一篇关于时间多样化的论文，论证了这就是人们应该做的事情。在那篇论文中，他们解释了一种杠杆生命周期策略，意味着一种从杠杆股票配置开始并逐渐减少杠杆，最终在退休时变为无杠杆的策略，能够产生更好的退休结果。他们将他们的发现与保罗·萨缪尔森和罗伯特·莫顿的基础研究联系起来，建议根据你的风险厌恶程度在你的一生中持续投资一定比例的财富于股票。
所以这里的论点基本上是，如果你今天有几十万美元可以投资，但你预期的终身财富在几百万美元，你可能应该借钱投资，以尽可能接近你理想的终身股票配置。无论如何。这是理论上的。我认为论文中最有趣的部分是，作者声称通过采取这种方法，你实际上是在通过时间多样化来降低风险。与其在退休时拥有最大股票配置，不如在你投资生命周期的早期就获得它。
所以他们在论文中做了很多建模。我希望我们能在某个时候请到其中一位合著者来谈谈他们的工作。他们认为人们在生活后期投资于股市的比例过高，而在早期的比例过低。他们表示，最初杠杆的投资组合可以以比无杠杆方法小21%的标准差产生相同的平均财富积累。杠杆需要谨慎使用。
我对说人们应该使用杠杆非常敏感，因为这是一件非常冒险的事情。但我认为这是一个有趣的观点，是的，偿还债务是好的，但在理论上，杠杆在生命周期中可以有其位置。我认为这个神话还出现在房屋拥有权上，我们刚刚提到过，但完全拥有一套房子是支付住房的最低风险方式。如果你能用现金支付房子，没有抵押贷款，那么几乎没有人能让你离开那所房子。
你拥有它，它是你的。你必须支付财产税，维护房子。银行不会来收走它。我认为人们没有意识到的是，这也是拥有房屋的最昂贵方式。如果我们对没有抵押贷款的房主和租户进行并排比较，租户几乎总是会占上风。但当房主有抵押贷款时，差距就小得多。原因很简单，从银行借款的成本远低于将股权放在房子里而不是投资于其他地方的机会成本。
所以这是一个反直觉的事情，是否应该有抵押贷款是一个更大的问题，但这只是一个例子，说明拥有债务并不总是坏事。在抵押贷款的背景下，这绝对不是坏事。对于大多数人来说，承担一个他们可以舒适偿还的抵押贷款，以便住在一个让他们感到非常满意的家里，是一个很好的财务决策。至于如果你偿还了抵押贷款，是否应该再借钱投资，我不知道。
我个人不会这样做。我肯定不会这样做。我会建议我的孩子在开始投资时尽可能多地杠杆吗？当然不会。我认为银行不会在那个年龄和生活阶段借钱给人们是有原因的。这里有太多的行为风险。研究再次表明，这很有趣，从智力层面上看很吸引人，但我认为它并不能转化为大多数人的现实世界建议。这个神话可能最终比实际的最佳做法更好，这有点好笑。是的，有时你出于错误的原因做了正确的事情。我认为在金融领域这也是常有的事。还有其他类型的好债务。我认为学生贷款就是一个很好的例子。很好的观点。你是在投资自己。如果在你人生的那个阶段承担债务意味着你将准备好在职场上赚更多钱，那就是债务的很好用途。并不是所有的债务都是平等的，显然，偿还债务总是比不担心债务更好的建议，但让人们理解的是，有一个论点是，如果你妥善管理并且行为良好，你可以在生活中战略性地使用债务以达到正确的目的，这可以改善你的状况，而不是简单地说所有债务都是坏的。
是的，如果你必须选择一个极端，我宁愿说所有的债务都是坏事。我同意，如果你必须选择。你不必选择一个极端。我也会说，我从来没有遇到过任何后悔还清抵押贷款而不再借款的人，从来没有。我讲过这个故事很多次，我想你也听过，丹，我们和很多客户合作过，我们向他们解释，在加拿大，如果你有足够的应税资产来还清抵押贷款，偿还抵押贷款是非常有意义的。
然后再借款，你最终的整体资产配置是完全相同的，但你的利息可以抵税，这真的很酷。但是当我们给出这个建议时，人们会说，哦，这真的很聪明。是的，我们来做这个。他们还清了抵押贷款，然后我们说，好吧，财务规划的下一步是贷款并再投资，他们会说，是的，不，不，我对没有抵押贷款感到很满意。所以这是个好主意。但我确实很高兴能没有债务，我会保持这种状态。好吧。这是我们所有神话的最后一个。
我希望我们打破了所有的神话。是的，我希望如此。希望大家喜欢这个讨论。我们确实有一条来自Apple Podcasts的评论要读，根据SEC的规定，我们需要披露是否有评论被解释为推荐，是由客户留下的，是否为评论支付了任何直接或间接的补偿，或者是否与评论相关的其他利益冲突。由于评论，包括这一条，通常是匿名的，我们无法确定评论者是否是客户或披露任何此类利益冲突。
这条评论说，我最喜欢的投资播客。我最近发现了这个播客。它是我迄今为止最喜欢的投资播客。基于最新数据和论文的智能讨论，以投资者可以理解的方式翻译。它正好符合我的水平。评论者是来自美国的托马斯。太棒了。这就是我们所有的内容。还有其他吗，丹？
不，我觉得我们很好。希望大家喜欢这节课，或者我应该说这一集，正如我所说，能和你在一起真好。是的。感谢大家的收听，见到你真好，丹。嘿，大家好，我是制作人马特。非常感谢你收听本周的节目。在我们结束之前，这里是你们一直在等待的免责声明。加拿大的投资组合管理和经纪服务仅由PWL Capital提供，该公司受加拿大投资监管组织的监管，并且是加拿大投资者保护基金的成员。
美国的投资顾问服务仅由One Digital Investment Advisors LLC提供。One Digital和PWL Capital是关联实体，它们之间的关系通常很好。然而，每家公司对其自己的产品和服务负有财务责任。这里没有任何内容构成购买或出售任何证券的要约或招揽。但偶尔我们会告诉你不要一开始就购买糟糕的投资，但这并不等同于告诉你卖掉它们。这份通讯仅供信息目的分发。这里包含的信息来源于被认为是可信的来源，但不一定准确。我们确实尽力而为，但无法做出任何保证。即使我们所说的没有根本错误，也可能不是全部真相。此外，这里没有任何内容应被解释为投资、税务或法律建议。尽管我们称这个播客为你每周对理性投资和财务决策的现实检查，但在做出实际决策时，你不应该依赖我们，只能依赖假设的决策。不同类型的投资和投资策略具有不同程度的风险，并不适合所有投资者。你应该咨询专业顾问，以查看这里包含的信息如何适用于你的个人情况。它可能根本不适用。老实说，你可能可以忽略大部分内容。
所有讨论的市场指数都是非管理的，不会产生管理费用，且不能间接投资。这很可惜，因为如果可以的话，那将是很棒的。所有投资都涉及损失风险，包括金钱损失、失眠、掉发和声誉损失。这里没有任何内容应被解释为对任何特定结果或利润的保证。过去的表现并不代表或保证未来的结果。如果是这样，做一名枫叶队的球迷就容易多了。这里提出的所有声明和意见均为个人主持人和/或嘉宾的观点，仅在本通讯的原始发布日期时有效。如果他们之后都收回了意见，没人会感到惊讶。One Digital和PWL Capital没有义务在情况变化时提供修订的声明和/或意见。下次见。
