这是理性提醒播客，每周对明智投资和财务决策进行现实检查，由两位加拿大人主持，我是首席投资官本杰明·费利克斯（Benjamin Felix），还有PWL资本的投资组合经理丹·博尔德洛提（Dan Bordelotti）。欢迎收听第410集。是的，在这一集中，我们邀请了谢莉·安托纳维奇（Shelley Antonavich），我在纽约市遇见了她，当时她在我主持的一个小组讨论中。谢莉是投资公司协会（Investment Company Institute，简称ICI）的首席经济学家。ICI是一个代表资产管理行业及其服务的个人投资者的贸易协会。作为一个团体，他们倡导加强资本市场的政策，并为长期个人投资者提供民主化的准入，以便为退休和其他财务目标进行储蓄。他们进行大量研究，谢莉领导着该团队，研究ETF和共同基金行业的结构和趋势，以及美国和全球的金融市场。
谢莉对金融系统性风险的分析做出贡献，并对拟议的法律和法规对基金的影响进行经济分析。自2005年以来，她一直在ICI工作，担任高级经济学家、行业和金融分析高级主任以及副首席经济学家。在此之前，她在联邦储备委员会担任了13年的员工经济学家和高级经济学家。谢莉拥有威斯康星大学麦迪逊分校的经济学博士学位。
我不知道听众是否熟悉这个，但他们应该熟悉，我们会在描述中放一个链接。ICI每年都会制作一份名为《投资公司事实手册》（Investment Company Fact Book）的庞大文件。这是全球基金行业最全面的概述，深入分析美国市场，这是他们的重点，但也包含全球基金市场的数据。因此，它会查看主动和被动投资之间的分割，ETF和共同基金之间的分割，以及这些东西随时间的变化，还有很多其他非常有趣的内容。所以我从那份报告中提取了很多数据用于我的视频，我们主要和谢莉讨论了报告中的内容。是的，我认为这本书有趣的地方在于，尽管它包含大量数据，但也有很多评论和叙述，探讨了观察到的趋势和数据背后的一些原因。因此，它不仅仅是数字，还有很多关于行业洞察的内容。我们在谈话中讨论了很多这些内容。一些关于全球资本市场中有多少资金被基金持有的疯狂数据点，令人震惊，真是迷人的东西。然后，是的，丹，正如你所说的，解释了原因。就像，这是数据。看看这个东西随时间的变化有多大。但它还附带了很多有趣的评论，解释了为什么会发生这种情况。非常有趣的对话，涵盖了全球ETF和共同基金市场以及许多相关的有趣点。让我们开始吧。好的，让我们进入与谢莉·安托纳维奇的对话。谢莉·安托纳维奇，欢迎来到理性提醒播客。太好了，非常感谢你邀请我。我今天真的非常兴奋能在这里。我们也很高兴能和你交谈。我们谈论了很多关于基金的内容。你能谈谈全球金融市场中有多少比例是由受监管的基金持有的吗？
所以受监管的基金，你可以把它们视为共同基金、ETF、封闭式基金，这也包括在海外非常重要的USET（单位投资信托）。它们的运作方式与美国共同基金非常相似。这就是我所说的受监管基金领域。因此，受监管的基金非常重要。它们是全球资本配置的重要渠道。
所以CNO帮助为企业、政府和家庭提供融资，甚至是汽车贷款、抵押贷款。到2025年底，全球资本市场，如果你考虑到未偿还的股票和债务证券的价值，那是313万亿美元。
受监管基金的资产占28%，即88万亿美元。哇，天哪。人们使用这些基金来投资他们辛苦赚来的储蓄，这些资金被分配出去以资助现实世界的增长。哇。你能给我们一个大致的想法，关于美国市场上有多少基金吗？我想这应该是一个巨大的数字。
这确实很大。是的，到2025年底，我们称之为投资公司的基金几乎有17,000个，由美国金融服务公司提供。这个数字会有上下波动。你可以把投资公司视为我刚才提到的共同基金、交易所交易基金、封闭式基金、单位投资信托，一些产品变得更受欢迎，所以它们的数量增加，其他产品变得不那么受欢迎，所以它们的数量减少，因此我们大致保持在17,000左右一段时间。好的，这很有趣。共同基金的数量可能会减少，但ETF的数量会增加，这种情况是吗？是的，有趣。
全球基金大约有88万亿美元。总基金资产中有多少比例在股票基金中？好吧，我们有全球的数据，但我想谈谈美国，因为它们是最大的。所以，美国注册的基金，实际上在股票方面非常集中。因此，仅美国股票基金就有27万亿美元，占所有美国注册基金总资产的61%。哇，太疯狂了。这很有趣。这是一种经典的60-40股票债券分配。结果发现，行业整体上实际上是类似的。不是吗？是的，最终确实是这样。对于美国来说，大部分资金将会在美国股票基金中。
在那27万亿美元中，您有21万亿美元的美国股票，主要是美国公司的股票，然后是全球股票。因此，那些在非美国公司股票上进行大量投资的人，约占另外6万亿美元。那么，分配给指数基金的整体市场份额是如何随时间变化的呢？
这确实有所增加，因此指数基金的受欢迎程度随着时间的推移而增加，投资者越来越多地使用它们。我们在共同基金方面看到的增长，指数共同基金的受欢迎程度也在上升，指数ETF也是如此。到2025年底，52%。
共同基金和ETF的总资产中，52%是指数ETF和指数共同基金。因此，略超过一半。人们听到这个统计数据时，认为超过一半的整体市场是由指数基金拥有的。那么，整体美国股票市场中由它持有的比例是多少呢？这要低得多。人们在听到像一半的债券资产是指数化时，
他们认为这是市场，但实际上并不是，因为您有股票指数基金，还有债券指数基金。因此，如果您查看美国股票市场，指数共同基金和指数ETF的比例是19%。11%是主动管理的国内股票共同基金和ETF。然后还有70%的其他投资者。这些关于指数共同基金或指数ETF正在主导美国股票市场的观点，实际上并没有数据支持。我是说，这个份额确实在增加，毫无疑问。如果您回到2015年，指数共同基金在ETF中，
在美国股票市场的持有份额是11%。现在上升到19%。所以它在增长，但远未成为美国股票市场的主导力量。一些其他投资者可能在非基金的指数化策略中，但这个数字仍然……绝对是的。
有集体投资信托（CITs）。还有其他策略，如果您有一个单独管理的账户，您想围绕标准普尔500进行定制。假设您不想要标准普尔500中的某些股票，但您想要其中的400只。是的，您当然可以这样做。并且在其中确实有这种指数化，但我们没有办法跟踪这一点。我们可以跟踪指数共同基金和指数ETF中的内容。
所以，毫无疑问，指数基金的持有份额正在增加，我想知道您认为这一趋势对整体金融市场的影响是什么，包括正面和负面。这是我们在最近的Vanguard活动中讨论的话题，我在纽约市主持了小组讨论。当我考虑这个问题时，我喜欢查看学术界在这个领域所做的研究。因此，当我查看学术文献时，我没有看到一个统一的结论，关于指数投资如何影响金融市场。研究结果是混合的，在某些情况下，它们指向不同的方向。因此，得出了相反的结论。我有一个例子，是Valentin Haddad和Paul Huber以及Eric，我想是Lola T.的最近一篇论文。
这篇论文在去年的《美国经济评论》中发表。该论文认为，指数投资的份额增加使得对个别股票的需求变得不那么弹性。这仅仅意味着市场对错误定价或套利机会的反应不那么强烈。
这是他们对个别股票的发现。但随后他们继续进行研究，同样的作者得出结论，主动投资者在价格发现中仍然发挥着核心作用，市场在指数化增长的情况下并没有变得明显不那么竞争。因此，这些是在同一篇论文中得出的两种相反的结论。它们彼此矛盾。只是说，是的，您可以有一点点弹性降低，反应稍微慢一些，但您仍然会得到我们所拥有的结果，即非常高效的美国资本市场。还有其他文献。我喜欢查看，我喜欢思考，基本原则是什么？
对我来说，基本原则是，当您收到新闻并重新评估您对未来预期回报的看法时，无论是针对单个公司还是某个行业，或者其他什么，当您收到负面新闻时，您会改变对这些回报的预期。您可以改变。您可以重新评估。您可以
基于此进行交易。如果我认为人工智能将接管世界，我们将获得巨大的生产力提升，并且我们将需要大量的基础设施。我可能会非常强烈地投资于这些公司，这就是您获得这些超级公司或这些巨型公司的方式。这一切都与基本面驱动的长期估值有关，而不是因为我的401k参与者每两周向标准普尔500指数投入一些资金。我们之前谈到了美国的基金数量。美国市场上有多少个基金赞助商？我们确实跟踪这个数据。我引用的许多信息来自我们的投资公司事实手册。
我们在几周前刚刚发布，到2025年底，我们有近770个基金赞助商。现在，这个数字在过去10年中有所下降，减少了大约100个基金赞助商。每年有多少比例的基金赞助商实际上在吸引新资金，这是否因他们是共同基金还是ETF赞助商而有所不同？
是的，我们也通过长期共同基金和ETF来跟踪这个数据，ETF已经成为一种非常受欢迎的产品，并且正在增长。在2025年，它们获得了1.5万亿美元的净新现金流。因此，进入ETF的资金量非常庞大。
这反映在获得新资金的基金赞助商的百分比上，达到了90%。在2025年，90%的ETF基金赞助商获得了净新现金流。这与长期共同基金形成了鲜明对比，只有31%的长期共同基金赞助商或基金综合体获得了净新资金。这非常有趣。我想现在是进入ETF业务的好时机。
这也很有趣，因为许多基金综合体对产品持中立态度。他们同时提供共同基金和ETF。他们销售更多的策略和投资，他们对包装毫不在意。无论人们想要什么。你想要ETF包装，你觉得更舒服；你觉得共同基金包装更舒服。我们都有。是的，有趣的是，消费者确实更倾向于选择ETF包装。这听起来像是...
是的，我们看到在401k领域之外，过去15年中，从共同基金产品转向ETF产品的趋势。这主要是通过金融顾问渠道实现的。最大的基金赞助商之间的集中度是如何随着时间演变的？这个行业变得更加集中。
到2025年年底，最大的五个综合体拥有58%的共同基金和ETF资产。如果你想想10年前的2015年，这一比例从45%上升了。我们在前25个综合体中也看到了类似的增长。前25个综合体。
到2025年年底，他们在共同基金和ETF行业中占有86%的份额，而这一比例在2015年时为75%。为什么资产会如此集中在这些最大的基金综合体中？我们谈到了基金赞助商的数量，我注意到在过去十年中，已经有超过100个基金赞助商退出了基金行业。
虽然经济因素无疑对此有所贡献，但日益严格的监管环境也产生了影响。共同基金和ETF需要遵守的规则和法规比以往任何时候都要多。老实说，合规成本对小型甚至中型基金公司来说都是很大的负担。因此，随着公司管理的资产增多，这些成本变得更容易承受。
这就是为什么我们会看到基金公司之间周期性合并的浪潮。我提到过最大的五个或最大的25个综合体。如果你看看过去十年，尽管有一些例外，这些公司并不是同一组。有些公司合并了，或者两家中型市场公司合并成为一个更大的基金综合体。
其中一些原因是，当他们这样合并时，他们获得了规模经济，合规成本也更容易承担。小型基金公司进入市场的难度也更大，因为合规门槛。你认为投资者应该对基金综合体集中度上升感到多么担忧？尽管行业变得更加集中，但它仍然是一个
激烈竞争的行业。我喜欢通过查看我们的年度研究报告来观察行业的竞争程度，Ici每年发布一份关于基金费用的研究报告。从资产加权的角度来看，普通投资者的平均费用比率大幅下降，并且持续下降。因此，如果你考虑到2000年，也就是25年前。
股票共同基金投资者在资产加权的基础上支付了99个基点的费用。现在在资产加权的基础上，这一比例降到了40个基点。下降了60%。混合型共同基金的费用比率在这一期间也大幅下降。ETF的费用比率也有所下降。
所以大家都认为ETF总是比共同基金便宜，但事实并非如此。ETF也扩展到了不同的资产类别。即使你查看相同的资产类别，ETF也不一定总是比共同基金便宜。你必须进行尽职调查。
当然，因为规模很重要。因此，规模经济对费用比率有很大影响。因此，一个大型共同基金的费用比率可能低于一个小型ETF。因此，随着资金流入共同基金，你能谈谈市场回报如何影响这一点吗？换句话说，投资者在决定将资金分配到共同基金时，是否只是追逐业绩？
当我想观察投资者情绪时，我喜欢将共同基金和ETF加在一起，因为我们已经看到从共同基金转向ETF产品的趋势。因此，你必须考虑到这一长期趋势。因此，当我考虑投资者情绪时，我喜欢将它们加在一起。当你将共同基金和ETF加在一起时，这很有趣。
当我们看到美国股市价格连续两年大幅上涨时，通常会看到共同基金和ETF的资金流出。在我看来，这表明他们在进行再平衡。因此，他们可能会让市场上涨，但最终会进行再平衡。我们还有其他数据。
我相信在401K之外，约三分之二的共同基金投资者使用金融顾问。因此，如果他们在401K之外投资共同基金，他们会使用金融顾问，而ETF投资者也是如此。我认为这个比例较低，因为我们有很多自助型ETF投资者。但我相信大约一半的零售ETF投资者使用金融顾问。
这将有助于零售投资者说，看看，我让这个上涨了。我需要重新平衡。这很有趣。我喜欢查看我们发布的每周资金流动。我在美国-伊朗冲突开始后密切关注这些数据，当时美国股市出现了一些下滑。我们看到了一些。
周的资金流出，非常温和的流出。但当它触及底部并开始上升时，我们看到了一大笔资金的流入，尤其是在共同基金和ETF之间，我们看到美国股票基金有相当可观的流入。你看到ETF和共同基金之间的流动和市场流动反应有什么不同吗？
这很难，因为我们看到共同基金和ETF之间的这种长期趋势。所以我不能确切回答这个问题。这就是为什么我总是把它们加在一起。在债券方面，我想说的是，当你查看固定收益时，我们没有看到共同基金向ETF产品的流出。两种产品，即共同基金和ETF，目前都在获得流入。
现在，流入相当可观，非常大。我会说ETF产品的流入量超过了共同基金产品。共同基金和ETF之间的一个重大区别当然是日内流动性。因此，你可以在一天内随时交易ETF，而共同基金的订单是在一天结束时完成的。对ETF投资者来说，这种日内流动性有多重要？所以我们做了。
对拥有ETF的家庭进行调查，我们问他们为什么投资ETF。我们给他们一组回答，他们可以选择退休、ETF的成本效益、通过ETF实现投资多样化或在一天中的任何时间出售ETF股份的能力。
他们可以勾选其中任何一个选项。这些选项并不是互斥的。因此，如果所有这些因素都是他们投资的原因，他们可以勾选所有四个选项。91%的ETF拥有家庭表示，他们欣赏在一天中的任何时间出售ETF股份的能力。因此，这对他们来说是一个重要的特征。我感到惊讶的是，这是否支持？
约翰·博格尔（John Bogle）对ETF作为活跃交易工具的担忧？好吧，仅仅因为投资者表示他们欣赏日内交易的能力，并不一定意味着他们真的这样做。他们只是喜欢这个选项。当然，我会喜欢任何给我额外选择的东西。我去查看了一些其他外部数据，发现了纳斯达克2025年ETF零售投资者调查。你们可能已经看过了。
它确实显示，尽管零售参与交易ETF或在市场上交易的比例有所增加，但我认为总体上仍然相当小。根据他们的信息，零售ETF投资者的交易约占总ETF交易量的6%。不过，他们发现的一件事是，年轻群体如Z世代的交易频率更高，大约
一半的Z世代样本每周交易一次，四分之一的样本每天交易一次。这是坏事吗？他们年轻，正在积累投资市场的经验，试图让一些资金运作，纳斯达克调查的其他部分显示，近70%的零售ETF持有者在研究投资时优先考虑风险、市场状况和价格趋势。因此，长篇内容的参与度上升，这表明他们正在努力理解ETF如何为他们服务并帮助他们积累财富。
还有一篇最近发表在《金融稳定杂志》上的论文，标题为《多样化还是扭曲，ETF在零售投资者投资组合和表现中的作用》。因为这才是你关心的，如果他们交易很多，但表现好不好？大多数市场时机，我们告诉人们，请不要试图把握市场时机。大多数情况下，这对你没有帮助，采取长期观点。但在某些时候，我们告诉他们你必须重新平衡。
所以必须有一个中间地带。这篇论文的作者研究了ETF的采用如何影响零售投资者的表现。实际上，他们使用了一个非常有趣的面板，涵盖了超过500,000名芬兰投资者，可能是因为我们在美国没有这些数据，但他们从2007年追踪到2022年。
他们发现，至少在芬兰，ETF采用者往往是年长的男性，且更活跃。但他们持有的投资组合较小，但多样化程度更高。他们表示，首次使用ETF的分析显示，风险调整后的回报有统计学上的显著改善。
ETF用户在金融危机期间表现出更大的投资组合韧性。这是双向的。我认为美国资本市场的伟大之处在于我们的自由。我们选择投资的自由，我们将资金放在自己认为应该放置的地方的自由，基于自己的风险承受能力和目标。因此，我们与嘉宾讨论了资金流入指数基金的数量增加。
这意味着传统主动管理基金的资金流出也在增加。你能谈谈在过去十年中这种流出的重要性吗？这非常显著。如果我们查看过去10年，指数型美国股票共同基金和ETF已经获得了近3万亿美元的净新现金流和再投资的股息。这相当可观。
另一方面，主动管理的美国股票共同基金经历了3.4万亿美元的流出。哇。这几乎就像是镜像。因此，这并不是特定于产品的，是的。我们知道那些资金流向哪里吗？我们知道它们是从主动流向被动的吗？我们不确定，因为我们没有跟踪个人。
我们只能从汇总数据中看到模式。然后我们查看其他可用的信息。其中一条信息是Suruli发布的一些数据，他们已经做了很长时间。他们发布了关于收费顾问和全方位服务经纪人将其家庭客户资产投资于哪些产品的数据。我们喜欢以大约10年的时间窗口来查看这些数据。最新的信息是在我们发布我们的事实书时，涵盖了2024年的所有数据。所以如果你考虑收费顾问的话，
在2014年，他们有72%的家庭客户资产投资于共同基金。到2024年，也就是10年后，只有46%的家庭客户资产投资于共同基金。相反，现在有49%的家庭客户资产投资于ETF，而在2024年时仅为17%。金融顾问社区正在从传统的共同基金或主动共同基金产品转向ETF产品，主要是基于指数的ETF，尽管我们也听说顾问们对主动ETF非常感兴趣，这在过去几年中一直在增长。这真的很有趣。你知道从，我不知道，调查或其他方面，为什么会发生这种转变吗？更多的是与顾问本身的交流。所以在过去的15年、20年里，基金本身也面临着成本压力。
顾问们也面临着成本压力，因此他们不断被客户问到，好的，你最近为我做了什么，你的附加价值是什么，许多顾问决定，他们可以通过注册或获取这些模型投资组合来展示价值。
他们注册这些模型投资组合，然后将客户的资产分配到例如根据模型投资组合的指数ETF中。然后模型投资组合发生变化，他们就重新安排客户的资产。他们也面临着展示如何提供价值的压力。这样做的一种方式是说，好的，我将管理你的投资组合，我将使用这些指数ETF来做到这一点。也可以使用指数共同基金，效果是一样的，但这是从主动产品转向指数产品。你认为为什么在2025年会有这么多新的ETF相对于过去几年被创建？2025年，我认为自从2019年末ETF规则被采纳以来，我们看到从2020年到2025年，越来越多的ETF推出。这是因为推出ETF的过程，这条规则帮助简化了这个过程。但2025年，主动ETF非常受欢迎。许多基金公司推出了主动ETF产品。对此的进一步跟进，值得注意的是，历史上许多投资者从共同基金转向ETF的一个重要原因当然是将主动管理换成传统的被动管理ETF。听起来这已经不再成立了。我是说这仍然是趋势的一部分，但我想我所指的是，将共同基金换成ETF的想法是从主动转向被动，这似乎不再成立，很多转向ETF的人是因为他们只是想要不同包装的主动策略。
再次，我认为我之前说过，许多提供这些主动策略和主动ETF的公司都在说，看看，我们为你提供一种策略，我们为你提供一种投资解决方案。我们对你想要在共同基金包装还是ETF包装中并不偏向。
我发现一些非常有趣的产品作为ETF推出，我觉得像杠杆单一股票ETF这样的东西真是太疯狂了，我认为这也是为什么会有这么多新ETF的一个重要原因。我不知道，我认为这些可能是个别案例。它们引起了很多关注，因为它们是新的，确实有些不同。
但是，你知道，我认为如果你看看在主动领域或甚至指数领域推出的大量基础ETF，它们是你在主动大盘策略或主动小盘策略中看到的标准一般策略。我认为，这很有趣，因为我在ICI工作了超过20年。所以当共同基金增长并推出各种不同类型的产品时，人们也说过同样的话，完全一样的话。
我对这一点的看法是选择。选择对投资者来说是件好事。所有产品都适合所有人吗？绝对不是。但我坚信，投资者应该能够自己或与他们的财务顾问一起决定哪个产品适合他们的风险承受能力和财务目标。我也认为市场决定这些产品是否成功。这正是我在你说这些话时所想的，市场将决定这些产品在长期内的有用性。只要人们了解产品是什么，只要有足够的金融教育和关于产品结构及其投资内容的披露，我相信人们就能做出明智的选择。
但这就是关键，因为我认为很多人确实会被投资产品所吸引，而没有完全理解他们所进入的是什么，这就是我们在个人层面上可能会遇到的问题。
我对这一点的看法是，这就是投资自由的另一面。我现在可以把我的401k全部投入到一个股票基金中。考虑到我的年龄和离退休的距离，这可能对我来说不是个好主意，但我有这样的自由。这是我做出的选择，责任在我。
选择通常是好的。作为投资者，找到选择与知情之间的平衡点是很重要的。即使你获得了财务建议，你也必须对其负责，关注它。美国有多少家庭拥有某种投资基金？
我们每年进行一次调查。这是一个非常大的调查。我们联系大约8000到9000个美国家庭，询问他们是否拥有基金以及他们拥有哪种基金。在2025年，我们发现56%的美国家庭拥有共同基金、ETF、封闭式基金或UIT的股份。将这个56%放在上下文中，就是7600万家庭。我无法判断这是一个低数字还是高数字。我不知道我原本期待什么。看起来是个高数字，对吧？相当大的数字。你认为像ETF和共同基金这样的受监管基金对金融市场参与和民主化产生了什么影响？
我认为这非常好。受监管的基金让数百万美国家庭接触到了投资，并且它们已成为中产阶级家庭一个成熟且可靠的投资工具。许多中产阶级家庭通过他们的401k首次接触投资。但如果你考虑一下，拥有美国注册投资基金的中等收入家庭的比例，从2005年的46%增加到2025年的59%。所以最大的增长是在我们所称的第二收入五分位中。为了向你解释这一点，我们将所有收入范围分成五组，从最低到最高。第二组实际上并不是高收入者，他们拥有受监管基金的比例从2005年的24%增加到2025年的43%。
这些人正在参与美国资本市场，他们主要是通过他们的401k进行投资。哇，401k对金融市场参与的推动很大吗？是的，绝对是。有趣的是，如果你考虑一下，雇主赞助的退休计划，401k通常是共同基金所有权的入口。
所以当我们查看所有共同基金所有者时，65%在401k之外拥有基金的人是通过他们的401k购买的第一只基金。有趣的是，这是一种入口，让人们感到舒适，可能。他们对投资感到舒适。他们看到了复利的好处。他们看到每隔几周存一点钱的好处。
这可以在五年、十年内增长。这促使他们在401k之外进行储蓄，使他们对投资资本市场更加舒适。那么可以说共同基金和ETF的主要所有者是家庭而不是机构投资者吗？是的。对于共同基金来说，这种情况更为明显，而对于ETF来说，如果你考虑家庭的话。
他们持有绝大多数的共同基金资产，特别是我们所称的长期共同基金，也就是股票和债券共同基金。在2025年底，家庭持有22万亿美元的股票和债券共同基金，而股票和债券共同基金的总额为23.6万亿美元。所以大约90%。我想如果我得算一下，几乎所有的都是。是的，ETF刚开始时，你必须记住它们在30多年前出现时，它们更像是一种机构产品，然后它们逐渐转向零售，特别是在过去15年中，我们估计大约一半的ETF资产由零售投资者持有。
在美国，拥有共同基金的典型家庭是什么样的？一般来说，家庭收入适中，他们正处于收入和储蓄的高峰期。所以在2025年，拥有共同基金的美国家庭中，60%的年收入低于150,000美元，52%略高于一半的家庭由35到64岁之间的个人领导。
他们基本上是标准的中产阶级美国人，试图通过他们的401k进行投资，并为孩子的大学教育在529计划中存一些钱。那么这与典型的拥有ETF的家庭有什么不同？他们是否更富裕，年轻一些？确实，他们稍微年轻一些。是的。我的意思是，不多。
拥有ETF的家庭的户主的中位年龄是51岁。这是中位年龄。拥有共同基金的家庭的中位年龄是55岁。ETF的拥有者收入稍高一些。中位收入是150,000美元。共同基金的中位家庭收入是125,000美元。此外，拥有ETF资产的家庭拥有更多的金融资产。我们之前谈到过共同基金的数量可能在下降，而ETF在增加。ETF和共同基金资产之间的分配是如何随着时间演变的？这很有趣，因为尽管我们谈到了共同基金的资金流出，但它们的资产实际上是随着时间的推移而增加的。
截至2025年底，共同基金的资产约为32万亿美元。ETF的资产在2025年底为12万亿美元，或者可能接近13万亿美元，我想。推动ETF增长的因素是什么？我们谈到主动与被动可能是其中一个趋势，但显然不是唯一的趋势。
这就是我之前谈到的。这是一种金融顾问的举动，他们正在转移他们的客户，因为我们不仅在收费顾问中看到这种情况，我们也在经纪人方面看到，使用更多经纪模式的顾问也在转移他们的客户。虽然速度和戏剧性没有那么快，但他们也在将客户转向ETF。
回到之前的问题，我认为当我们考虑年轻群体时，年轻一代往往更倾向于ETF。当我们查看ETF使用和共同基金使用时，Z世代显然更想选择ETF产品或ETF包装。投资基金的家庭的典型风险承受能力是什么？
尽管风险承受能力可以通过多种方式使用调查数据来衡量，但我们在ICI调查中询问受访者选择一个范围，描述他们愿意承担多少风险以获得更高的投资回报。因此，如果你是共同基金的持有者，你表达出比非共同基金持有家庭更高的财务风险承受意愿。
在2025年，34%的共同基金持有家庭愿意承担高于平均水平或实质性的投资风险。这是为了获得高于平均水平或实质性的收益。你承担风险，你就能获得收益。这与15%的不持有共同基金的美国家庭相比。
那么，这种风险承受能力如何随着时间在家庭特征（如收入和财富）之间变化呢？这很有趣。因此，持有ETF的家庭比持有共同基金的家庭更愿意承担投资风险。所以，同样的调查，同样的数据，2025年，我们以相同的方式提出问题。
我们发现54%的持有ETF的家庭愿意承担实质性或高于平均水平的投资风险。这与34%的共同基金持有家庭相比。但这种情况如何随时间变化呢？我们通常看到的是，人们会考虑最近的市场表现。
因此，他们愿意承担财务风险的意愿通常会随着最近股市表现的变化而波动。因此，对于在2007-2009年金融危机期间投资的家庭，如果你还记得，美国股市下跌了50%。
之后，当我们对他们进行调查时，人们的风险承受能力降低。他们不太愿意承担高于平均水平或实质性的风险。风险承受能力也因年龄而异。年轻人往往比年长家庭更愿意承担投资风险。这是有道理的。你之前提到费用作为基金行业持续竞争的一个例子。
这是否是唯一推动费用下降的因素，还是还有其他因素？其中一个因素确实是竞争，但也是规模经济。随着时间的推移，正如我们所看到的，越来越多的人在美国投资于基金。这意味着更多的钱流入基金。基金的规模和基金的规模都在增长。
这意味着它们的固定成本，例如转移代理费用或会计和审计费用，以及我们之前谈到的合规成本，都可以在更大规模的资产基础上分摊。因此，这也有助于降低基金的费用比率。我们之所以关注资产加权平均数的另一个原因是，资金在不同类型的股份类别中的分布情况，我们看到无负担股份类别的转变。我会说，超过90%的共同基金流入了无负担共同基金股份类别。这也有助于降低这些资产加权费用比率。
我们讨论的大部分内容都围绕开放式基金、共同基金和ETF。你能谈谈间隔基金和商业发展公司，以及它们之间的区别以及它们在资本配置中的作用吗？最近，间隔基金和BDC受到了相当多的关注，它们的资产也在增长。它们的规模远不及共同基金和ETF。为了让你有个概念，我给你一些数字。在2020年，
BDC、投标基金和间隔基金的规模为1400亿美元。在2025年，这一数字增加到5340亿美元。这与我们之前谈到的数万亿、十几万亿的美元相比。
其中一个原因是这些策略或这些类型的工具之所以增长，是因为它们通常投资于私人信贷。因此，间隔基金通常投资于私人信贷，而投标基金通常投资于私募股权。因此，它们更倾向于采用私人投资策略。这些基金是提供给
你可以称之为零售投资者的，确实是家庭投资者，但大多数情况下，他们必须是合格或认证的投资者。如果是上市的BDC，我的意思是它在交易所交易。我可以购买，你们也可以购买。任何人都可以购买。
如果是非上市的BDC，你必须满足某些资产或收入的资格才能投资于这些工具。你对私人资产的风险怎么看？就像你刚才谈到的，持有在针对零售投资者的半流动性基金（如间隔基金）中的风险。你可以记住，间隔基金和BDC是受监管的。
这些基金受1940年投资公司法的约束。因此，间隔基金、投标基金和BDC为投资者提供了这些自动内置的保护。它们还有独立的董事会。它们必须向SEC报告。它们有杠杆限制，还有其他SEC规则，确保基金经理对投资者负责。
现在我知道最近有很多头条新闻引发了关于受监管的、我所说的受监管的私人信贷基金是否充分准备好管理流动性的问题，特别是在市场压力时期。而且最近基金经理们决定实施这些赎回上限，限制投资者提取资金的能力，这被描绘成对产品的更广泛担忧、对私人信贷的更广泛担忧的迹象。事实上，这些基金正是按照它们的设计在运作，谨慎管理投资者可以提取的金额，对于间隔基金来说，每个季度的赎回限额是5%。这是故意的。
这是这些基金运作的必要部分。这些基金是为了长期投资而设立的，因此相应地限制这些赎回。这并不是压力的迹象，而是保护投资者的工具，这些赎回上限或限制在投资者购买时会向他们披露。因此，他们在前期就知道，如果想要提取资金，基金在任何一个季度只会赎回其资产的5%，所以如果每个人都想提取资金，你只能拿回你投入的5%。而在任何一个季度，人们会考虑我们的私人市场资产是否适合零售投资者。我认为它们在一个构建良好的投资组合中有明确的角色，与其他具有不同流动性和赎回特征的投资并列。
因此，理想情况下，投资者应该依赖于一系列旨在服务于不同目的的资产。有些将提供流动性和稳定性，紧急情况下，你会去投资于那些。其他的则会提供更高的长期回报潜力。为了获得这些，你对现金的即时访问会减少。因此，这就是私人信贷或私人投资的适合之处。
它们属于第二类。很多事情又回到了理解你在购买什么、风险是什么、预期回报是什么以及所有这些内容。它在更广泛的多元化投资组合中如何运作，并理解这些投资不应被视为短期流动性的来源。好吧，我们讨论了《投资公司事实手册》中的许多发现和观察，而这是你多年来一直在努力的事情，总体来说，你会说你工作的过程中最令人惊讶的观察是什么？正如我之前所说，我在ICI工作已经超过20年。我认为让我最惊讶的关于《投资公司事实手册》的事情就是它的接受度。
它有持久的受欢迎程度和高知名度。我们刚刚发布了第66版的事实手册。我只参与了其中的21版。我四处旅行，见了很多人。我与全球各地的政策制定者、监管者、学者交谈，他们在思考或处理与基金相关的问题。
而且往往，当我说我来自投资公司协会或ICI时，他们会回应，哦，我喜欢你的事实手册。它是一个很好的资源。这种赞美确实加强了我们在研究部门的承诺，致力于生产它。编写这本书需要很多努力。它也鼓励我们使事实手册更好。
去年我们为书后面的统计表添加了数据可视化工具。因此，人们现在可以绘制他们想要的任何日期范围，任何系列。他们可以下载它，下载图表。如果他们想的话，可以在出版物中使用，因为它会有引用和来源。明年我们计划刷新事实手册的外观。
并采用新设计。我们也希望将其迁移到一个新平台上。这样它的所有功能将能够更快运行。酷。我同意人们告诉你的话。这是一个超级有用的资源。我经常引用它，并在我的一些视频中使用了一些图表来展示基金市场上发生的事情。这是一个独一无二的资源。谢谢。我们需要一个加拿大版。加拿大版会很酷。不过这可能超出了ICI的职责范围。可能是的。
我们最后一个问题，Shelley，你如何定义你生活中的成功？嗯，实际上，这与我的职业生活无关。我有三个儿子，你知道，他们现在都是成年人。昨天是母亲节，我的三个儿子都告诉我他们爱我。我算是成功。喜欢这个答案。很棒的答案。好吧，Shelley，这次谈话很棒。我们非常感谢你来参加播客。非常感谢你邀请我。嘿，大家好，我是制作人Matt。
非常感谢你收听本周的节目。在我们结束之前，这里是你一直在等待的免责声明。加拿大的投资组合管理和经纪服务仅由PWL Capital提供，该公司受加拿大投资监管组织的监管，并且是加拿大投资者保护基金的成员。美国的投资顾问服务仅由One Digital Investment Advisors LLC提供。
One Digital和PWL Capital是关联实体，它们之间的关系通常很好。然而，每家公司对其自身的产品和服务负有财务责任。这里没有任何内容构成购买或出售任何证券的要约或招揽。偶尔，我们会告诉你不要一开始就购买糟糕的投资，但……
这并不是告诉你去卖它们。此通讯仅供信息目的分发。此处包含的信息来源于被认为是可信的来源，但不一定准确。我们确实尽力而为，但无法做出任何保证。即使我们所说的内容在根本上没有错误，它也可能不是全部真相。此外，此处的内容不应被解读为投资、税务或法律建议。尽管我们称这个播客为你每周的理性投资和财务决策检查，但在做出实际决策时，你不应该依赖我们，只能依赖假设性的决策。不同类型的投资和投资策略具有不同程度的风险，并不适合所有投资者。你应该咨询专业顾问，以了解此处包含的信息如何适用于你的个人情况。它可能根本不适用。老实说，你可能可以忽略大部分内容。
所有讨论的市场指数都是非管理的，不会产生管理费用，也不能间接投资。这真是可惜，因为如果可以的话，那将会很棒。所有投资都涉及损失风险，包括金钱损失、失眠、掉发和声誉损失。此处的内容不应被解读为对任何特定结果或利润的保证。过去的表现并不能表明或保证未来的结果。如果可以的话，做一名枫叶队的球迷会容易得多。此处所呈现的所有声明和观点均为个人主持人及我们的嘉宾的观点，仅在此通讯的原始发布日期时有效。如果他们都已撤回，没人会感到惊讶。Neither one digital nor PWL capital在情况变化时没有义务提供修订的声明和/或观点。下次见。
