一个AI代理应该只是你业务的前门，所有与客户的互动，无论是反应式还是主动式，都应该由AI处理。这种叙述主导了2026年上半年，关于Anthropic和OpenAI的讨论。他们是最后的初创公司，将会接管一切。即使你拥有AGI，代理仍然需要某个地方来存储工作、提取信息和推理。我认为...
软件整体在任何有意义的方面都不会消失。不幸的是，Frontier Labs确实有小模型，但你无法以你想要的方式控制它们。因此，今天90%的工作流程都是基于开源的。在我们希望它们执行的特定任务上，它们实际上超越了大型智能最先进模型。我们构建的东西不是一个能够很好地进行客户支持的代理，而是一个
也能跟随这些商业成本的代理。我们不需要自己编写这些AOP，Duane就能完成所有这些。假设我们达到了AGI，模型可以做各种我们今天无法想象的事情。Decagon的护城河是什么，为什么Decagon在十年后仍然有存在的权利？企业AI的最大突破不仅仅发生在基础模型内部。它们发生在围绕这些模型构建的产品中。在这一集中，Sarah Wang和Kimberly Tan
与Decagon的联合创始人Jesse Zhang和Ashwin Srinivas坐下来讨论他们为什么将大部分AI堆栈转向开源模型。他们如何考虑在大型企业内部部署AI，以及为什么企业软件的未来将由AI代理塑造，而不仅仅是更好的模型。大家好，欢迎回到工作室。感谢你们的到来。是的，很高兴见到你们。感谢你们的到来。在我们讨论客户支持之前，我实际上想稍微扩展一下。Jesse，我实际上想提到你最近写的一篇文章，它在关于开源与闭源模型的讨论中引起了相当大的关注。
然后Thinking Machines、Kimi K3等一些非常有趣的开源模型在此之后也相继推出。围绕着...
在AI方面，拥有自己的命运意味着什么？特别是在企业中，这种演变在不同用例中看起来是什么样的？所以，既然这是一个非常热门的话题，我们为什么不从这里开始呢？我可以先谈谈我们的旅程，以便让大家更具体地了解。所以当我们开始这家公司时，目标只是让某些东西能够运作，对吧？当你的目标是让某些东西能够运作时，当然你会使用前沿模型，因为你想要推出一些东西并实际提供价值，因此当时我们使用的是OpenAI和Anthropic。
它们在模型性能上相互竞争。然后在某个时刻，随着我们规模的扩大，我们开始与越来越大的公司合作，他们有数百万客户，然后我们都推出了我们的语音代理，对吧？所以一个重要因素是延迟。因此，不仅仅是你能否提供良好的响应，你必须非常快速地提供它们。而降低延迟的唯一方法，同时让我们的代理以我们想要的方式运作，就是使用更小的模型。当你想使用更小的模型时，
不幸的是，Frontier Labs确实有小模型，但你无法以你想要的方式控制它们。而且大多数小模型开箱即用时并不足够好，无法完成我们希望它们执行的任务。因此，你必须对它们进行微调，必须对它们进行更改。这就是我们开始关注开源的原因。这大约是一年多前的事。它运作得非常好，因为如果你考虑代理，对吧，我们代理的工作是进行对话。
它需要同时做很多事情，对吧？比如我可能做的第一步是，嗯，这个人在谈论什么话题？好吧，还有我可能做的另一件事是，哦，这个人是个坏演员，试图搞砸事情吗？它必须完成所有这些任务。每个单独的任务并不需要大型模型的所有智能。因此，所有的前沿模型显然都非常聪明，但它们可以做很多不同的事情。比如它们可以做数学，可以编程。你只需要它们在那一个任务上表现良好。
所以这就是为什么你可以使用更小的模型。如果你对它进行微调，使其在该任务上表现得非常好，它可以和大型模型一样好，甚至更好。这是我们第一步。大约一年前，我们说，好吧，让我们开始使用这些开源模型。我们采用了小模型，这就是为什么我们现在有一个研究团队。这个团队非常昂贵，但我们需要那些非常擅长调整这些开源模型的人。因此，今天90%的工作流程都是基于开源的。
再次，主要原因是为了延迟，真正优化我们的语音代理。我认为在过去的一年里，我们在声音和感觉上看到了巨大的改善，但同时也保持了高准确性。剩下的10%，当然，我们仍然在许多新项目或新产品中使用闭源模型和前沿模型。我认为这就是行业的发展方向。因此，如果你要对这一点进行概括，每个模型都可以沿着三个维度进行评估，即成本。
智能和延迟。根据你的需求，你希望在这三者的极限之间找到平衡，有时你可以进行权衡。因此在我们的案例中，我们知道我们实际上可以在智能上有所保留，因为我只需要完成那一项任务。但现在我们获得了这些延迟优势。我想在这一点上稍微深入一下，因为通常当你在推特上看到这些辩论时，权衡往往是，哦，我们想要最聪明的模型，但这非常昂贵，还是我们可以稍微降低一点，让它便宜一些？我实际上认为这是一个错误的权衡，对吧？因为我们在实践中看到，即使你有一个所谓的“更笨”的模型，你也可以让它在特定任务上表现得更好。我们在实践中看到，当我们找到两个更小、更笨的模型时，它们只是没有那么通用，但在我们希望它们完成的特定任务上，它们实际上超越了大型智能的最先进模型。因此，我们最终得到了所有三者的优势。它在任务上表现更好，更便宜，而且更快。那么你觉得今天在 Decagon，你真的需要最先进的模型吗？
因为你的表现已经很好了。我们确实需要，通常我们最终需要它们来处理辅助任务，对吧？当你有辅助模型来支持我们的主要对话流程时，对吧？你有一个代理，它在帮助客户重新预订，或者在帮助他们处理医疗流程。那么这些都是定义明确的部分。因此，我们有智能快速的模型来完成这些任务。但我们最近推出了 autopilot，这是我们的代理，它改善了核心对话代理。现在，对于像 autopilot 这样的任务，它正在做一项非常复杂的工作。它说，我将去审查刚刚发生的百万次对话。我将尝试找到趋势。我将创建主要模型的变体，并查看这些变体中哪个表现更好。因此，现在这是一个更广泛、开放式的探索性任务。因此，我们认为对于这样的工作，智能的前沿模型可以尝试很多事情是非常有意义的。你认为你们显然提到的，杰西，你们有一个研究团队，对吧？你们推出了 Decagon labs，但即使在正式推出之前，这一直是你们文化的一部分。你认为企业也会在后训练开源模型方面达到这个水平吗？哦，好吧，时间表是什么？是的，我认为他们会达到，但可能会比人们想象的要花更长的时间，因为即使是我们的团队，找到这些模型也并非易事。这不仅仅是哦，你可以
所以你说得对，我们做出了使用开源的决定。我们就用开源，你必须获取数据，更重要的是，你必须有良好的评估。如果你考虑我们的评估，我们的评估是非常具体的。你不能仅仅使用一些公共评估集，这样就能完成任务。我们是在测试我们的任务，因此我们必须生成自己的基准和评估。但我认为关键是，在某个时刻，使用开源模型是绝对更好的，因为当你的用例已经确定并且你在大规模生产中，并且你相当确定这是代理的形状时，那么就没有理由不使用开源，因为你可以获得这些延迟优势，同时也能获得成本优势。我的意思是，我们并不是为了成本优势而这样做，但这是一个不错的副作用。一旦你到了那一步，为什么还要使用前沿模型呢？但对于所有新的和实验性的东西，或者正如阿什温所说的，或者像这些你真的需要智能的产品，你仍然会使用前沿模型。
而且使用前沿模型要容易得多。然后我们能够使用 API。我认为这就是为什么在企业中，即使现在对开源有很多炒作，开源推理的份额实际上正在下降，因为人们正在花费在所有这些新的用例上。如果你正在开发新的用例，当然你会使用前沿模型，直到它们工作。但在这些用例中，有些可能会消亡，但有些可能会，企业会说，好吧，太好了，我们想继续发布这个并推广它。一旦到了那一步，他们就会被强烈激励去使用开源。那样会便宜得多，速度也快。到那时，也许他们可以在内部完成，或者也许他们需要人们的帮助来帮助他们微调，但这最终会发生。我只是认为这会有点慢。即使在我们目前的经验中，企业有很强的转型愿望，但他们一次只能处理这么多用例。这里有惯性，你必须经历所有模型风险治理和所有安全问题。因此，我认为这需要时间，但它会实现。
是的，我认为企业构建他们的酷实验室组合是非常有意义的另一个原因是，这些模型的形状不断变化，对吧？我们不仅仅构建我们的开源模型集，然后就完成了，我们可以转向下一个事情，也许我们在两年后再回顾这个。你经常需要不断训练新的模型，因为随着前沿的变化，模型的能力变化
你会为它们提出新的用例。你会发现新的地方，你会说，哦，这个任务似乎被重复了很多次，因为现在我有这个完全新的前沿模型或开源模型，它现在具备了之前没有的能力。因此，我们发现自己不断训练新的模型，并淘汰那些不再相关的旧模型，因为也许前沿已经进步了很多。
开源前沿是一个弹跳场，现成的模型可以做很多以前做不到的事情。由于模型的格局变化如此之快，Dacogon Labs在某种程度上是一个模型工厂，对吧？我们确实建立了这个工厂，以压缩新模型发布与我们任务模型的有用微调之间的时间。是的，因为这种情况一直在发生。你们是如何看待从人才角度进行内部开发与外包的？现在有一个相当广泛的生态系统，可能是RL服务、评估等。你们的框架是什么，嘿，这是任务关键的，我们需要做到最好，还是说，外包这个会很好？实际上，我们发现与模型训练相关的许多事情与我们的用例紧密耦合，对吧？我们发现我们最终需要在内部构建很多工具。当我们有开源模型需要微调时，我们发现如果我们能够清晰地将我们的评估与客户结果相结合，
这比仅仅查看损失曲线要好得多。对吧。我们不仅仅是在说，哦，我能否完成这个特定任务？我们在测量整个系统的端到端。我们不仅仅是在说，这个模型在这个任务上表现得好吗？我们在说，这个模型是否与所有这些其他模型协同工作，提供我们关心的最终客户结果？因为这对我们的设置是如此独特，我们发现实际上我们需要构建很多我们需要的基础设施来训练这些模型和评估它们。现在，对于其他事情，比如获取标记数据和测量我们数据集的多样性，我们认为，是的，这些任务在可能的公司中是常见的，在这种情况下，我们希望从其他供应商那里购买东西，因为这将帮助我们将这些模型推向生产状态。最终，我们关心的唯一事情是，我们如何能尽快将最佳模型投入生产。因此，听起来现在有很多关于代币经济学的讨论，以及实际运行这些模型的成本有多高。根据这次对话，听起来你们并没有花太多时间考虑这些模型的成本，对吗？对你们来说，真正重要的是性能，性能、延迟和准确性无疑是大多数情况下的驱动因素，对吧，成本是一个不错的好处，因为你知道
令人惊讶的是，这是为数不多的几项任务之一，你可以免费获得所有东西，对吧？我们实际上不需要在成本、延迟和性能之间进行权衡。因此，通过优化驱动因素，实际上是延迟和性能，我们就能以成本作为一个不错的附带好处。你认为这是一种独特于Decagon运作方式的东西吗？还是你认为关于代币经济学的讨论在某种程度上对你们没有产生同样的影响？不，我认为如果你是一家成长阶段的公司，那么你
说实话，我们当然必须对我们的成本负责，但这不是最高优先级。最高优先级就是增长。当你与客户交谈时，他们并不关心你的成本是多少。他们只关心你的代理表现得有多好。这是主要的事情。因此，实际上，如果你看看我们代理的输出单位，在我们这里是对话，
这才是我们的客户关心的。他们并不关心这次对话对我们来说花费了多少，或者其中有多少个代币。实际上，随着时间的推移，我们每次对话使用的代币数量增加了，因为我们实际上进行了更多的模型调用，以提高质量，进行更多的检查，平行处理更多的事情。这正是我们现在所处的阶段。最终，你知道，如果我们赢得了市场，那么就是时候看看我们的成本，看看我们是否可以进一步优化。但这并不是首要任务。
我还认为我们作为一家公司处于一个不同的阶段，与许多谈论代币经济学的人相比，因为代币经济学的辩论实际上是围绕着，嘿，我今天在使用前沿模型。我该如何分析我的成本，我是否应该转向开源？在这里，我实际上认为这完全有意义。如果我们完全依赖前沿模型来运营我们的整个业务，
我会非常关心成本，并对此进行深思。但一旦你已经跳跃到说，好吧，现在我们知道如何思考开源模型，我们知道如何进行分解，我们知道如何非常快速地构建、训练和部署这些模型，突然间，成本方面就变得不那么紧迫了。但如果你仍然处于使用前沿模型的世界中，那么我确实认为
思考代币经济学是非常有意义的。我只是想做一个元观察，刚才的许多对话都围绕着训练模型等事情，对吧？我们在谈论强化学习，这确实打破了我认为的关于AI应用的一个持续误解。为了稍微深入这个辩论，因为我认为这是主导2026年上半年叙事的一个话题，那就是
Anthropic、OpenAI，他们是最后的初创公司。他们将接管一切。应用程序，它们是带有FDE的薄UI，附带实现。我们稍微谈了一下DECGun Labs，但你们能分享一下你们是如何看待这个可能的虚假二分法，即应用程序与基础设施公司？显然，你们远不止是UI或实现。
代理实验室，最近几周流传的流行描述，是否准确？你们如何看待 Decagon？我将从企业的角度快速分享一下观点，然后也许我们可以谈谈更广泛的行业。假设我是一家财富100强公司，我在考虑所有的用例，我可以选择与一个应用公司合作，或者使用实验室并从头开始构建。
我认为在某些情况下，与实验室合作是非常有价值的。如果你看看我们的案例，正如我们刚才讨论的所有微调内容。我认为人们常常有一个误解，就是微调是为了为客户定制。实际上，我们所做的大部分微调是为了我们的用例，比如客户服务用例。是的。我们这样做是值得的，因为这就是我们所做的，对吧？我们在不同的客户之间做这些代理。因此，我们投入大量时间和研究来调整这个模型，以便在选择客户服务主题方面表现良好。但是如果你是企业，真的值得你宝贵的研究资源去调整一个模型以适应这些客户服务行为吗？可能不值得。这就是人们与应用程序合作的一个原因。另一个原因是，假设我确实投入工程精力自己构建一个代理，使用前沿模型。正如我之前提到的，我并不是在为行为进行微调，而是教AI我的程序。同样，这不是通过微调实现的，而是在上下文中发生的，因为如果你要在此基础上进行微调，每次你更改程序时都必须反向操作，这没有意义。因此，你构建出你的逻辑，并在构建你的业务逻辑，然后你启动代理。
然后第二天你查看你的对话，你会发现，哦，实际上我需要更改这三件事。现在这需要更多的工程努力去做。这就像是不断的工程努力。因此，我认为当用例需要一个更广泛的平台时，人们会与应用程序合作，在那里使用我们微调的内容和我们在模型之上构建的软件堆栈来捕捉业务逻辑是非常有价值的。而这些内容与模型本身无关。比如，AI如何处理有人打电话来说他们的航班被取消了，需要同时重新预订三个人？这就是AI需要知道的业务逻辑，而你正在编码这一点，但这与模型本身无关。因此，这必须存在于应用层。我认为这就是应用程序仍然会闪耀的地方，因为你仍然需要应用程序，而不仅仅是模型。实验室本身将拥有更多的应用能力，但这些能力将相对通用。
你可能可以构建可以做这件事或那件事的一般代理。但是对于我们这样的许多核心垂直领域，我们的理论是，你需要一些非常深入的东西，具有所有的集成，能够捕捉业务逻辑，能够运行测试和实验，然后审查对话并进行质量保证，并且有工具供你的合规团队监控发生了什么。所以这就是我们的理论。
所以这并不是黑白分明的。确实会有一些用例，使用前沿模型是有意义的，但在这些核心垂直领域，深入挖掘是有意义的。是的。我还认为，大家都在某种程度上互相渗透，对吧？确实。很多融合。所有实验室都在其上构建应用程序，因为
Brightly 他们在说这就是企业如何使用我们的产品来获得投资回报的方式。我们在应用层意识到，嘿，我们可以通过构建自己的模型来挤出更多的性能、延迟和成本，以满足我们关心的用例。我认为这种分裂和渗透是有意义的，我认为它会继续下去。我并不完全认同实验室是失落初创公司的观点。我认为这对SaaS公司和新的AI初创公司都是正确的，因为在某种程度上，我们人类有点像AGI，而人类需要使用软件来处理很多事情，你知道你需要数据库来存储东西，你需要CRM来跟踪事情。我认为即使你拥有AGI，所有的AGI代理也会需要某个地方来存储工作、提取信息和推理。我认为某些专门为人们工作而构建的SaaS公司可能会面临一些压力。我不认为软件在任何有意义的方面会消失。我仍然认为在应用层，有很多不同类型的工作需要完成，可以更高效、更便宜地完成。
所以我认为应用层公司将始终有一席之地。也许从长远来看，应用层公司只是成为特定垂直领域的实验室，因为你的主要产品最终是那些在执行特定任务方面表现非常出色的模型。但我认为应用层可能会继续存在。我还想挑出你刚才提到的另一个事情。是的，请说。也许这是一种更激烈的看法。
我们的应用层公司实际上只有四个前置部署的公司，它们正在做最后一公里的工作。是的，没错。我之前说这是一个误解，但我认为这是一个普遍存在的误解。是的。我认为这也是一个非常热门的话题，再次强调，不是要抨击科技推特，但大家会说，哦，我们需要重新引入前置部署工程师，每家公司都在招聘大量的前置部署工程师。我认为这是一个陷阱。哦，工作是相同的。好的，我对此的看法是
前置部署工程师对于早期的人工智能公司是必要的，或者说是新近必要的，因为工作流程是新的。如果你五年前在建立一个SaaS公司，大多数SaaS产品已经被很好地探索过。你大致知道用户想要做什么，你的工作可能是提供一个稍微更清晰的工作流程，但总体上，你知道用户在设计应用程序或CRM等方面想要做什么，因为这些工作流程已经被探索过。
对于人工智能产品来说，没有人知道工作流程是什么，因为没有人以前使用过这些东西。因此，在这种情况下，前置部署工程师实际上只是与客户嵌入在一起，第一次学习工作流程，就像客户第一次学习工作流程一样。他们在铺路，某种程度上是在铺设轨道，看看火车往哪个方向走。但从长远来看，我认为他们应该只是专注于构建产品。
对吧？一旦你知道工作流程是什么，你就不应该再依赖前置部署工程师，因为一旦你知道工作流程是什么，如果你能将其产品化，你就应该将其产品化，然后成为一个典型的具有科技公司扩展特性的公司。如果你做不到这一点，那么你只是在建立一个美化的咨询公司。好吧，我很想深入探讨这个问题。我知道当我们开始合作时，差不多正好是三年前，你们提出了这个想法，有两件事情是相对矛盾的，而现在感觉
有点标准化。第一，当你们开始做人工智能客户服务时，很多人都说，那是一个GPT包装。我们讨论了很多为什么情况并非如此。第二件事是你们说，嘿，我们实际上想自己做这项工作。我们不想仅仅成为一个软件平台。现在我们有了这个术语，那就是AI代理等等。你们已经普及了代理PM和前置部署作为
硅谷一种新型角色或更常见的角色。但你们的代理PM/前置部署团队自你们刚开始以来实际上已经发展了很多。因此，我们很想谈谈这个问题。在早期阶段，实际情况是什么样的？然后当你们开始了解这些工作流程并能够更好地将其产品化时，这个功能实际上是如何演变的？是的。如果你看看我们很多前置部署团队，他们以某种方式在构建产品。
对吧。因此，我们所有的前置部署工程师，例如，构建核心产品。他们的工作是进入并了解我们与企业合作时，他们需要什么，而这些产品今天并没有做到。但其输出并不是仅仅为那个客户构建的一次性东西。它是以某种方式贡献给核心产品的，这样下一个询问相同问题的10个客户就可以免费获得，对吧？同样，我们的
代理PM正在与我们的客户合作，以了解，产品今天是如何损坏的？这在企业中如何实际可部署？我们需要为核心产品构建哪些新东西，以使其在企业中可部署？因此，归根结底，所有这些都归结为产品改进，无论是通过实际的产品改进还是通过
好吧，老实说，流程改进，对吧？我们与非常非常大的企业合作，帮助他们完成从“好吧，你的组织今天是什么样子”到“这是我们如何帮助你改变流程，通过在这个世界中实施新技术”这样的旅程，在这里，代理为你做了很多工作。因此，他们的很多产品工作也是
过程化的，很多你知道我们如何帮助公司完成这一过渡的方式，以及你曾经是Palantir的部署策略师，所以你对Palantir普及的前置部署模型非常熟悉。你在Palantir所做的与在Decagon构思这个角色的方式有多不同？所以我确实认为人们在硅谷对FDE这个术语使用得非常宽松。是的，我认为将免费咨询工作与实际做产品混为一谈是危险的。你知道，Shyam，今天的Palantir首席技术官，有一句话，我认为现在已经被写了很多，他会说，前置部署工程师吃痛苦并排出产品。
是的，我认为这是一个巨大的误解，因为人们会说，哦，Palantir是如此热门的公司，他们做得很好。这是一个很酷的看法，关于如何实施东西。但首先，很少有公司，如果有的话，能够做到Palantir所做的事情，那就是立即签下大笔交易。而且，花费所有的努力是值得的。因此，我认为很多的
你知道，做这种超级前沿部署策略的人，比如说，“嘿，我们会为你做任何AI用例。”他们最终会不得不面对这样一个问题：好吧，我们能找到一个可扩展的产品吗？否则你只是在建立一个现代的像埃森哲（Accenture）这样的公司，这如果是你想做的事情，那可能还不错。但我觉得人们有点混淆了这两者。就像，“嘿，我在建立一个热门的软件公司，你知道，我们也有FDEs（前沿部署工程师），这就是我们的主要策略。”
所以从一开始，我们就非常注意这一点，我们真的把自己视为一个以产品为主导的公司，对吧？从这个意义上说，我们正在构建一个每个人都可以使用的核心产品，我们并不是仅仅在这里，尽管我们现在有一个庞大的团队，只是为了构建任何出现的用例，因为最终一切都必须融入核心产品，否则你无法扩展。同时，当然，我应该说我们在某种程度上也是以销售为主导的，意味着产品是由销售来指导的。所以我们并不是坐在那里仅仅想出要构建的产品。因此，你有这样一个系统，正如阿什温（Ashwin）所说，我们有很多人是前沿部署的，意味着他们与客户非常紧密地合作。他们的工作不仅仅是随意生成新的用例，做客户想要的任何事情，因为...
从短期来看，这实际上可能导致更大的合同，你可以寻找任何痛点，但从长远来看，这只是非常难以扩展。所以他们的工作是将所有这些销售的学习汇编成一个核心产品。最终的目标是，我们应该拥有市场上最好的产品，并且能够比其他任何人更快地进行迭代。在我们的领域，至少这是我们的愿景，嘿，这个领域的赢家将会非常高效。
我实际上想要深入探讨你提到的，关于你的FDEs实际上在批准产品的地方。你知道，德干（Deccan）是一家非常以产品为驱动的公司。所以我想以一个非常小的、看似无关的轶事开始，但我只是试图说服更广泛团队中的某个人不要离开A16Z去一个前沿实验室。我的一个论点是这里有一个良好的长期职业发展，而这个人给我的回应是，
“我们会有AGI（通用人工智能）。我们不需要长期的职业。”这让我很震惊，因为我以为我已经被AGI洗脑了，但我真的没有从那个角度考虑过。我很好奇，我们谈到了产品的改进，对吧？你能为我们具体说明一下吗？在你为客户改进产品的过程中，有哪些“哦，天哪”的时刻，无论是从你的角度还是客户的角度，如果你能分享一下，比如，
“哦，我天哪，我没想到AI可以做到这一点。”当然，我会问你对AGI的看法以及那条时间线看起来如何。因为你正处于使用AI的企业的细节中，所以你可能会有不同于我们的视角。我想说的第一件事是，我确信在AGI之后会有职业。原因是我们的大多数工作，肯定是为了工作，某种程度上是虚构的。
大多数工作都是由一些抽象层构成的，除非你是在建设基础设施或种植食物之类的事情。大多数工作都是建立在其他东西之上的抽象层，对吧？这并不意味着这些工作没有价值，只是它们有点虚构。所以当AGI到来时，它会改变人们的工作，但人们仍然会从事为其他人做事情的工作。
所以我并不相信AGI之后职业会消失。我不认为人们会只是坐在那里。我会说一个观察，对于我来说，确实是二重奏（Duet）。所以在早期我们构建产品的时候，对吧？我们解决的核心问题，再次回到销售，我们与很多客户交谈，他们说，“是的，我们希望从你们为我们构建的东西中获得的价值是，我们可以把它放在客户面前。他们可以进行对话，并且。
这给他们带来了更好的体验，同时对我们来说操作上也更简单，对吧？这就像你在节省成本，让客户更开心。所以这是我们构建的第一个代理，这也是我们在前一两年中工作的核心代理。而在我们构建它的过程中，因为它涉及很多内容，我们必须编写这些程序，我们创造了自己的程序格式。我们称之为代理操作程序（agent operating procedures），教AI如何做事情。
我们必须编写这些工具，以便程序可以使用来访问系统并提取API等等。然后在那之后，我们需要创建所有这些测试，以确保这个东西运行良好，并且你可以模拟所有这些不同的情况。之后，一旦它们投入生产，我们会手动阅读对话，对吧？这涉及大量的工作，即使我们构建的核心产品本身就是一个代理。所以二重奏是什么呢？它是一种独立的代理。它是一个更大、更慢的第二代理。
但它的工作是完成我刚才描述的所有任务。所以现在我们不需要再编写这些AOPs，编写这些集成和工具到他们的系统中，编写这些测试和监控对话，二重奏就可以完成所有这些事情。所以它就像是一个比我们更聪明的第二代理来做所有这些事情。这感觉非常神奇，因为你可以直接告诉它……
嘿，我到目前为止还没有构建任何东西，但我有一堆我收集的转录文本，还有一些文档，你可以去找出最好的方法来执行我想要的所有这些程序，然后它会去做，然后它自己也会写出与这些程序相关的测试和模拟。一旦你完成了这些，并且实际上把它放在客户面前，它将会监控所有的对话，并标记出哪些地方做得好或不好。它会说，比如，我阅读了这千个对话，实际上，有一个话题我们做得非常糟糕，我注意到了这一点，并且我也为你草拟了这些改进。所以这就像，哇，真的是一个可以做到所有这些的代理。因此，这非常神奇，因为首先，当我们刚开始公司时，这是不可能的。只有当所有的推理模型变得更好时，这才变得可能。当然，Anthropic 和 GoPenayar 主要是为像云代码这样的世界制作这些推理模型，但它们在做其他事情时也非常出色，例如。
那一刻就像是，哦，哇，首先，你可以看到模型随着时间的推移而改善。其次，它可以执行所有这些任务，我们根本不指望 AI 能够同时完成所有这些任务，但它可以，而且做得非常好。我认为那是一个非常直观的时刻，哦，哇，模型正在变得越来越好，并且它们变得非常通用，你知道，它们可以做所有这些事情。显然，这些模型并不是针对我们的特定任务进行训练的，即编写这些程序和测试，但它们仍然做得很好。至于你问的另一个问题，我们是如何想出这一切的，产品是如何改进的？杰西刚才谈到的每一件事都是四个前线部署人员做事情的结果，以及我们如何将其产品化，对吧？例如，我们意识到，当我们进入一个新客户时，我们需要花费大量时间手动编写 AOPs。我们想，哇，这花费了很多时间。我们该如何将其产品化？于是我们将其构建到 Duet 中。然后第二部分，我们称之为 Duet Autopilot，是在我们构建 Duet 之后，人们开始使用 Duet 来编写内容。然后我们想，哦，哇，仍然有很多时间花在迭代代理上，对吧？一旦它上线，就需要审查对话，找出如何改进它。我们想，太好了，让我们将其产品化为 Duet Autopilot。实际上，AOPs 本身就是这个确切场景的结果，因为在 AOPs 之前，你必须用代码编写所有这些程序，然后我们发现，哦，编写所有这些代码需要大量的前线部署工程工作。如果我们能通过用普通文本编写来产品化，那不是更简单、更高效吗？所以我们思考产品改进、前线部署工程投资的方式，所有的一切都是围绕着我们可以从前线部署工作中产品化什么，以便我们的工程师和任何面向客户的资源不需要过于参与。可以问你一个比较直接的问题吗？在这个思路上？我知道我们已经谈过为什么 OpenAI 和 Anthropic 不会是最后的初创公司，你也谈到了为什么还有空间有更多具体的用例和特定的公司，但你知道，你也经历过一些“哦，糟糕”的时刻，你会觉得这些实验室变得越来越好，模型也变得越来越好。
从长远来看，假设我们达到了 AGI，模型可以做各种我们今天无法想象的事情。那么，Decagon 的护城河到底是什么？在这一切之后，Decagon 为什么在十年后仍然有存在的权利？我认为在短期内，实际上是与企业资源合作的能力。我所说的意思是，今天模型的能力远远超过它们在企业中被使用的方式。对吧？你不能仅仅拿一个模型说，我就给这个模型访问企业中的所有内容，我会搞定一切。对吧？这实际上不是这些东西的工作方式。因此，要使这样的模型能够在企业中部署，对吧？假设每个模型都是完美的，没有错误。但要使这样的模型能够在企业中部署，你需要说，好吧。
我需要一种方法来告诉模型它可以做什么和不能做什么，并确保它不会做任何灾难性的错误。然后我需要一种方法来确保企业中的数百人可以协作，以确保代理在他们是专家的用例中按预期行为。然后我需要一种方法来测试这个模型，确保它不会跨越我所拥有的任何监管界限，并测试它，确保它运行良好。然后我需要一种方法来查看数百万个对话，以便为我的其他团队提取见解。因此，你需要围绕这些模型构建大量基础设施和软件，以使它们能够在企业中部署，使它们能够与这些公司拥有的所有遗留系统协同工作。因此，我认为在接下来的几年里，这可能是这些模型需要能够工作的主要内容。
现在，一旦这变得商品化，因为代理可以即时构建，我不知道三年后会怎样。顺便说一下，我觉得听你们说话很明显，你们深刻理解如何将人工智能销售给企业。我不仅仅是指中型市场、新上市的公司。我说的是一些世界上最大的公司。我认为这特别有趣，因为你们两位都非常技术性，但同时也是...
市场推广的高手。所以我想谈谈这个。但感觉你们已经把最初可能更像是大卫与歌利亚的多重歌利亚市场动态，真正转变为你们和Sierra之间的双马竞争。所以请分享一下为什么一些世界上最大的企业选择向你们购买。我认为对我们来说，真正值得注意的是，作为研究应用软件超过十年的人，销售周期非常快。我是说，我相信你们希望它们更快，但通常你不会向那么大的企业销售那么大的合同，对吧？这有时需要两年。所以也许请分享一下更多的内容，这是一个长问题，但你们是如何实现商业增长的？你们在创办公司时就带着这个吗？是什么让这些大公司产生共鸣，使你们能够迅速进入并推进？
是的，我的意思是我们对Sierra以及一般大平台的其他人非常尊重。平台本身的移动速度较慢，但我认为我们见过很多这样的团队，他们都是非常有能力的团队。他们同时在优化很多不同的事情。Deccan与Sierra的会议，我的意思是我们最近的客户实际上是关闭了Sierra来转向Deccan，当我们问他们原因时，这实际上回到了这种部署模型。当他们与Sierra合作时，主要是FDE（全职数据工程师），而且感觉就像是一个黑箱，虽然FDE们很好，但他们必须通过FDE来处理所有事情，因此构建新的旅程或甚至深入了解对话中发生的事情。随着时间的推移，这种情况在他们能够快速行动上造成了很多拖延。因此，在最初的部署中，这很好，但随着时间的推移，FDE们可能被分配到其他事情上，他们花了很长时间才...
了解发生了什么，然后构建新的旅程。因此，在一年的时间里，他们可能构建了，我想他们说了三个。所以他们来找我们的原因是因为他们有这种挫败感，他们想要一种不同的模型，能够更产品化，对吧？回到我们在愿景上非常以产品为驱动的理念。他们应该有一个核心产品，即使我们在帮助他们，即使我们是为他们部署的，它也像是为了帮助他们构建一个他们可以自己使用并快速迭代的产品，并且能够掌控一切，对吧？所以我们喜欢称之为“玻璃箱”方法，而不是“黑箱”。是的，所以基本上在一个月内，他们在Ducca上启动了七个新旅程。哇。是的，主要是。而且他们花了一年才得到三个。好的，有趣。所以这就是迭代的速度。有些团队会非常喜欢这个。就像，嘿，我们掌控着它。我们的团队，尤其是我们的非技术人员可以进来做事情，他们理解对话中发生的事情。也许还有其他团队实际上喜欢那种，嘿，你们为我们做所有事情的那种方法。但这就是他们方法之间的区别。这就是我们在那方面取得很多成功的原因。然后放眼整个企业销售。
是的，我的意思是这是我从未在企业中销售过的事情，我认为恰好我们两个人都觉得销售很令人兴奋，而企业对我们来说是一个快速的学习曲线。所以我认为很多事情显然是自然而然发生的，因为我们的领域如此火热，并且在这些对话中，我们并不需要说服人们投资这个领域。更像是，我们是你们的正确选择。所以与我们合作。
是的，对于企业来说，真正就是要在组织中导航，并真正对他们重视的东西和他们害怕的东西有同理心。所以是的，我的意思是，我们回到以销售为主导，对吧？我们从一开始就说，嘿，我们会在市场推广方面非常强大。这将影响产品，尽管我们有这种以产品为驱动的理念，但我们不想仅仅是构思随机的产品来构建。所以我们一直有这种基因。在早期，我们只是，
是的，努力推动。我认为我还想说，我认为我们得到了一个非常强大的早期销售团队的祝福。我们在那个团队中有很多非常有才华的人。这帮助我们在与一些大企业交谈时获得了真正的杠杆。有些企业在早期就冷不丁地申请了你们，我记得。是的。是的，冷不丁申请。他们认为他们已经在这个领域工作，并且从远处看到Decagon开始做的事情。是的。所以他们中的一些人有非
传统的销售背景，你知道，他们有非传统的销售背景进入销售。我们早期有很多的另一种类型是常春藤联盟的运动员，我想。这些背景为团队奠定了良好的基础。你知道，我们不得不非常快速地扩展这个团队，这从来都不是一件容易的事。所以在能力建设和组织结构方面，我们仍然有一些事情需要追赶。但因为我们在销售方面一直保持着那种强度，整个公司都知道这一点。
就像你知道的，一切都始于销售，并且它会向后传播。你知道，我们一直保持着这种关注，另外一件我认为对我们帮助很大的事情，你知道，关于你之前提到的，为什么我们能如此快速地达成一些大型交易，我认为我们对如何将其中的一部分产品化在企业中非常好奇，对吧，我的意思是。
我们不是那种公司，只是说，嘿，这里有一个产品，我们把它扔过墙去，你一年后就能得到它。因为在许多这些企业内部，他们除了问这个产品是否适合我之外，还有一个问题是我能否真正让它上线？而对于许多这些企业来说，这实际上是复杂的，尤其是如果你在金融服务行业并且受到监管的话。例如，我们实际上花了很多时间来很好地绘制出这一部分的旅程，以便当我们走进这些企业时，我们可以非常详细地向他们展示我们如何从今天的第一次会议走到。
100%上线。所以，你知道，对于像你们这样的公司，这个阶段你们的模型风险流程可能是这样的。这是你们的测试流程应该是什么样的。这是我们应该如何进行初步推广。这是我们应该如何捕捉到出现的任何问题，以及我们将如何解决它们，以及我们将如何确保它们不会再次发生。因此，我们销售的产品和技术部分是重要的。但对于这些大型公司来说，同样重要的是我们帮助他们思考实际部署和规模化的过程。
因为我认为这是技术公司在销售给企业时常常被忽视的事情。是的，当然。顺便说一下，我也可以亲自证明你们早期市场团队的实力，因为我见过他们中的很多人。话虽如此，我不想低估决策者告诉我的次数。
他们选择 Decagon 的原因之一就是他们想对你们下注。他们会说，我们认为 Decagon 的创始团队会走得最快。这是一个非常快节奏的市场，变化的频率是每周甚至每天。我们认为你们会观察棋子并做出正确的移动，因为这不是那种“哦，一切在一年或甚至六个月内都会保持不变”的市场。
所以我很好奇，我的意思是，不要透露太多内部信息，但你们作为创始人花多少时间在销售上，这个时间是如何随着时间演变的？我可能把大部分时间花在这上面，大约 80% 吧。是的，好的。我认为很多时候就是推动速度。所以有些时候，比如说，作为创始人之一，你必须参与电话会议，人们想见见创始人，但同时也就是我如何成为推动我们团队更快前进的主要力量，以及如何推动合作伙伴更快前进。
其中一件事情是，你知道，现在我们与世界上几家最大的银行、航空公司和电信公司合作，无论你多快，这些仍然是庞大的组织，这需要时间。因此，我们真正努力做的一件事是，尽量将项目分解。所以我们并不是在每个表面区域和每个用例上同时部署，而是选择一两个最重要的用例并在那里取得胜利，我会说这对我们来说是有帮助的。对，如果你在像大银行这样的地方导航，它不会是一个快速的过程，比如说你刚刚达成了一笔大交易，至少对我们来说不是，有些人可以做到，但这仍然需要很多努力，并且需要时间，所以你必须找到方法。
你知道，从流程、组织和产品的角度设计事物，以便不断缩短这个过程，并找到聪明的策略，这种情况需要创始人的参与。你不会真的期望一个销售团队不断提出新的配置，因为你知道他们对产品不负责，他们对公司运行的端到端流程也不负责。因此，创始人在这里的参与是非常重要的。
我会说，销售人员的工作是执行销售方面的任务，比如建立支持者和在组织中导航等。另一个原因是与销售潜在客户和现有客户花大量时间也是因为市场变化如此之快，能够迅速理解我们今天没有做的事情，以及我们应该迅速做的事情是非常重要的。对吧？因为模型能力一直在变化。
随着模型的推出，人们看到其他事情发生。他们会想，哦，哇，这真的很酷。我在这里看到这个，而你们却没有做到。所以能够非常紧密地保持这种反馈循环，因为这是我们永远不想放弃的东西。是的。你想谈谈这如何影响产品路线图吗？这意味着大约两年前，Decagon的大多数客户专注于客户支持。而现在我会说，这实际上并不正确。你们已经拓宽了视野。
你们的目标主要是成为客户的AI礼宾服务。你能谈谈这两者之间的区别是什么，以及在实践中这对你们的销售团队和产品团队意味着什么吗？所以，你知道，当我们推出最初的一系列用例时，我们销售的都是客户支持。原因是，首先，这是许多早期客户面临的最大挑战之一。其次，那时模型的能力
就到此为止，对吧？这几乎是它们能够做到的极限。然而，随着模型的改进，我们的客户意识到，为什么我只让一组模型了解我的客户，而当他们有问题时又让另一组模型来处理，或者当他们来找我购买东西时又让另一组模型来处理呢？所以我们有一个客户，我们真的与他们一起上线了客户支持，然后他们意识到，他们说，嗯，
你现在对我们的产品了解很多。你知道它的能力，因为你需要这样做来支持客户。你知道我们喜欢如何与客户沟通和我们的品牌。你能帮我们处理入站销售吗？好吧，当有人进来时，回答关于我们的提问，进行一些发现，然后如果交易的价值足够大，就将其分配给合适的企业代表。我们还有另一个客户开始使用我们来处理许多操作工作流程。
一旦我们开始看到客户账户上的任何问题，我们就能够主动联系他们。因为归根结底，我们构建的东西，我们从一开始就有意构建的，不是一个能够很好地进行客户支持的代理，而是一个能够很好地遵循业务流程的代理。对吧？执行操作工作流程，进行销售线索资格审查，回答客户支持问题。归根结底，
只是一个遵循业务流程的代理。我们构建得足够灵活，以便能够做所有这些事情，因为我们意识到，嘿，在某个时刻，模型会变得更好，而它们确实变得更好了。它们具体在哪些方面变得更好，使你能够做到这一点？具体来说，就是遵循指令的能力，对吧？所以当你有
模型，比如说几年前，你必须给它非常非常严格的指导，非常具体的指令，你不希望它偏离。而随着模型变得更聪明，你可以给它越来越宽泛的指导，越来越大的指令，并且信任模型有足够的判断力来像人类一样理解并填补任何缺失的部分，对吧？因为对于客户支持，你可以有一个非常严格的
模型应该提取的内容，这就是你真正需要的。而对于销售资格审查，你希望提出开放式的发现问题。对话会有起伏。因此，你需要模型能够合理地填补内容。这就是模型这些年来变得更好的具体方面。是的。我认为如果你考虑一下，像12个月的产品路线图，因为事情发展得如此之快，真正的答案是：你知道，这有点像
看看它如何演变，我们显然知道我们现在在做什么，但我认为在今天的AI世界中，拥有一个精确的12个月路线图是非常困难的。你可能知道你想构建的一些主题，但理想情况下，如果你有这些东西，你就应该立即构建，因为现在构建东西的速度非常快。所以我会说这是
其中一个元素，但长期愿景对我们来说仍然非常清晰，对吧？我们使用“礼宾”这个术语，但实际上这只是意味着：嘿，一个AI代理应该只是你业务或品牌的前门，所有与客户的互动，无论是反应式还是主动式，都应该由AI处理。我们已经看到AI在这方面非常出色，对吧？客户服务是其中一个重要支柱，涉及所有这些入站互动，但我们可能还没有能够做所有其他事情。因此，随着时间的推移，我们并不是试图
自己弄清楚这些事情是什么，我们现在有很多客户会给出他们关心的事情的信号，而这些将是我们构建的内容。嗯，我们谈了很多关于模型变得更好的事情，显然你们的能力也在不断进步，甚至在这个进程中领先。你们现在看到的一些瓶颈是什么，无论是在能力方面？
我不知道。这也可能与持久记忆有关。我不知道你们是否觉得这方面达到了你们想要的水平，或者可能还有其他瓶颈。但我很好奇，你们希望看到什么，以及是什么在阻碍你们？招聘。所以这在AI方面的影响较小，实际上是关于人。我们是令牌的贪婪消费者，但我们总是希望有更多优秀的人。我认为现在有很多东西可以构建。是的。那你们为什么不能招聘人呢？
AI代理来做你正在做的事情。是的，我们确实是代币的贪婪消费者。我们的代币账单非常非常大。但是，你知道，还有一些事情我还不认为我们已经到了可以让AI代理决定构建什么以及判断是否完成的地步，对吧？所以我们可以外包很多具体的执行步骤，但我还不认为它们能够决定构建什么，排除什么，诸如此类的事情。因此，模型在改进，自从你三年前发现它以来，它是否改变了你的招聘需求？因为很多人都在说，哦，你可以构建像一个人独角兽那样的东西，你知道的。是的，你知道，我认为这个论点确实被频繁提及，但我认为，反例很简单，所有的AI编码开始疯狂招聘。他们是最复杂的用户，显然，他们正在疯狂招聘。我认为原因只是因为每个人都可以使用这些工具。因此，如果我们的竞争对手要使用它们并构建更多的东西，
我们需要构建更多的东西，对吧？如果其他人说，哦，这是我们的路线图，现在我们可以在三分之一的时间内完成，然后他们就停止招聘，我们会把这理解为，哇，我们可以在三分之一的时间内完成。太好了，让我们构建三倍的东西。结果发现每个人都在进行同样的计算。因此，每个人都需要继续招聘更多的人并转移更多的资源。所以这对这些模型的消费者来说是很好的，但我认为它并没有真正改变我们辛苦得来的计划。
真有趣。我以为你会说一些像，我不知道，语音模型的延迟之类的事情。但似乎在技术瓶颈方面，情况还不错……是的，我们仍然在等待一些东西，对吧？比如，语音到语音模型是一个有趣的前沿，仍然在进行研究，你知道的，
让更小的模型变得更聪明，开箱即用更聪明，对吧？所以，仍然会有一些我们密切关注的进展，我们关心的事情。但从商业角度来看，更多的是，能否快速构建公司？是的。嗯，实际上，也许既然我们在招聘的话题上，嗯，我觉得“努力工作”在X上已经成为一个主题。哈哈，这真有趣，因为，你知道，作为一个风险投资家，我承认，你们在办公室里著名地工作六到七天一周。我希望这不会被标记为“努力工作”，但我认为不断为你的团队和客户努力是很重要的。看到这种情况被颠倒过来真是有趣。因此，我很好奇，你对外面的叙述有什么看法？而“努力工作”是一个非常普遍的术语，但你们确实在努力工作，但……
办公室里也有很多友谊和兴奋。所以请多说一些关于这一点，以及你们是如何建立文化的。是的。我觉得“努力工作”是个有趣的术语。所以我们从来没有发布过“努力工作”，因为我们认为努力工作就像，我不认为人们是为了“磨练”而努力工作。这只是因为有很多事情要做。就像我们大多数人待在那里主要是因为，嘿，这段时间是我们生活中有趣的时光，我们想利用我们的才能和潜力，以免浪费。我认为这就是主要原因。
这是一种非常像是从主要目标出发的状态，主要目标是你能否构建一个好的产品，你进入了这个领域，但这其中的一个效果是人们工作得更努力。即使从一开始，我们是的，我们有办公室文化，但我们从来没有强制人们在周末来办公室。我们并不在乎他们在办公室待多久。人们在办公室只是为了最大化沟通。这就是我们对待它的方式。我不认为我们自己是那种异常努力或异常雄心勃勃的人。我认为我们只是有很多雄心勃勃的人在我身边，比如Ashwin和其他人，所以他们就变得很正常，大家都努力工作，所以这就变得很正常。因此，我不认为这是我们认为的某种特别的事情。
是的，我们也认为我们所做的很多事情非常像是一项团队运动，在这方面，我们的组织之间很少有界限。你会很常看到工程师参与早期的销售电话。你会看到销售人员调试产品的某些部分。你会看到我们的APM团队在两个极端之间。因此，我认为能够让功能上如此不同的团队一起工作，第一，确实需要人们在办公室，因为每个人都在一起激荡想法，但第二，这也让事情变得有趣，因为你知道每个人都在朝着某个非常具体的结果共同努力，要么是为了按时为客户构建这个东西以完成交易，要么是推出这个新东西。因为有这么多不同的团队在一起工作，这就像是我们都在一起努力跨越终点线。
那么，随着你们最近推出了很多新办公室，这种文化是如何扩展的呢？你们有了新的澳大利亚办公室、伦敦办公室，你们的纽约办公室也在快速增长。你们如何在旧金山保持这种文化？我不知道。我是说，我认为这对我们来说并不是一个解决的问题。我们一直在努力。每当公司进入下一个阶段时，总会有新的事情。我们有一个研究所，确保每个人都理解文化，并且有很高的责任感，你知道，确实有压力，因为应该有。因此，这是我们不断添加的东西。因为在前100个人中，这并不重要，因为每个人都彼此认识，但随着你们的成长，人们可能没有人向他们传达愿景或文化。我知道，Ben曾和我们谈论过A16Z的文化，对吧？它是非常以行动为导向的，你不能只是把一些空洞的东西放在那里。因此，
是的，这些都是我们在成长过程中努力做得更好的事情。另一个方面是，我们会把每一个新雇佣的人在他们开始工作时带到旧金山待几周。这样他们就能沉浸在最初的文化氛围中。然后对于每一个新办公室，对吧？目前，纽约和伦敦，这些办公室都足够大，已经有了最初的Dekkan Gond文化。但对于全新的办公室，我们实际上会让来自这些中心的人去那里待几个月，直到办公室变得足够大并拥有自己的文化，以免与最初的背景文化变得过于不同。
实际上，关于国际化的话题，我们……去年我们引入了Ragu Raghuram，显然是前VMware的首席执行官。除了投资，他还帮助我们建立大量国际能力。我认为我们看到的一个趋势是，我们的AI公司在国际市场上被拉动得更早。比如说，你们有一个澳大利亚办公室，这似乎有些过早，除了你们有客户需求这一点。你们的规模相当大，考虑到你们成立的时间。但也许可以多说一些。你的产品是否能很好地转化为这些其他市场？企业关注的问题是否更多，还是更少？或者说与美国市场相比是否大致相当？
是的，我认为有两个趋势。一个是AI就是这样一种现象，每个买家都尝试过chat GPT或其他东西。因此，董事会和高管们都有很大的压力，要求尽快采取行动。如果你考虑很多这些企业，他们会想，嗯，我们如何采用AI？好吧，这就是一些编码代理，像是让我们做客户服务。因为这些是最明显的需求。因此，确实有很多需求。然后另一个趋势是，AI使语言变得更容易。在过去，可能一个障碍是，哦，我的语言在某个地方不起作用，哦，我的应用程序在德语中不起作用，或者选择你的语言，对吧？但现在适应你的应用程序要容易得多。因此，我认为出于这些原因，国际化的速度要快得多。同时，我们也想确保我们不会被分散得太薄。因此，这是一种平衡，完美的答案并不明确，但我们已经对哪些市场可以真正投资做出了不同的判断。如果我们要投资，我们会真正投资。通常这些市场是我们已经自然从美国办公室获得了一些客户的地方，然后现在是时候派人去那里了。因为是的，尽管有这些趋势使国际化变得更容易，但还有其他一些你并不太考虑的事情，比如数据驻留，如果有很多地方的本地竞争者，他们对市场了解得更好，因此你必须妥善应对。
是的，绝对如此，我认为在我们所知道的大类别中，确实存在本地竞争者的空间。我是说，他们是有空间的。我认为问题是，从长远来看，是否会有整合，你可以对地理、垂直领域以及市场细分都这样说。因此，会有人在不同的地方找到他们的利基。我们的观点是，我们之所以构建得如此横向，是因为我们相信在我们的领域，赢家将是横向的。没有太多超级垂直化的东西，你可以看到纯粹的垂直解决方案生存下来。从历史上看，这在我们的领域一直是正确的。
Salesforce是非常横向的，ZNS也是非常横向的。所有这些解决方案都是非常横向的，因为你从拥有规模和非常强大、深入的产品中获得的收益远远超过了拥有非常垂直特定功能的收益。随着时间的推移，我们也会在其中构建垂直功能，但我们的观点是，从垂直和市场的角度来看，将会有整合。
这与整合无关，但可能不仅仅是地理整合。我很好奇，如果AI礼宾服务真的成为企业与客户之间的接口，你认为CRM和所有这些传统的数据、非常重要的客户记录系统会如何？
这些在这个新世界中是如何演变的？你是否看到在你自己的角色方面有任何整合？是的，我认为在任何一场战争中都没有必要这样做，对吧？因为归根结底，我们在这里所做的就是试图使这些礼宾团队的访问或可用性民主化，对吧？如果你去一家每年花费10万美元的商店，你会得到最个性化的待遇。他们会确切知道你是谁，你的偏好是什么。他们想要帮助你购物。例如，他们会为你关闭整个商店。实际上，我不知道他们是否会为100美元这样做。但你会得到这个工作。你从未尝试过。然而，如果你在一家花费10美元的商店，他们...
不能为你这样做，因为他们无法使其经济合理，对吧？是的，这并不是说他们不想为客户这样做，而是单位经济学不支持这一点，因此实际上我们在这里所做的就是说，好吧，如果你不能以10美分给他们那种体验，突然之间它就变得经济合理，他们就会想要这样做。至于这是否意味着CRM会消失，我的回答是否定的，因为如果你有一家
你知道，如果你今天有一家公司，礼宾是一个人，他们仍然会在CRM中记录你的信息，以便以后跟踪。所以我认为当我们有这些AI代理时，他们需要有地方存放这些信息。因此，我并不认为这些辅助软件会消失，因为对于我们来说，在构建这些礼宾时，我们的目标实际上是如何创造出那种良好的体验？
我们仍然需要有地方存放这些数据，对吧？是的。我实际上认为CRM可能会做得很好。它们在某种意义上会稍微不同，因为CRM在某种程度上是数据库，人们有时对它们的挫败感在于界面真的很难使用等等。但在未来，也许代理只是使用这些界面，你可能会有图形界面或其他什么的。
CRM仍然非常有价值，因为它们持有真实的信息源，然后代理们会被频繁地使用，因为代理们在使用它们。所以这是一种可能的世界。因此，我对CRM持乐观态度。就我们个人而言，到目前为止，和Zachion一起，我们几乎没有想要构建CRM的愿望，因为我们认为在代理层面还有很多事情要做。这就是我们想要专注的地方。是的。好的。所以SaaS并没有死。
很酷。也许最后一件事是我们在开始录制之前聊天时，你们自己做了一些小的AI实验，因为你们只是想弄清楚如何让自己的生活更高效和有效。Austin说，你们做了一些有趣的事情。是的。我认为这些模型在过去几年中变得非常聪明。我们两个经常用它来头脑风暴想法。
对吧？因为它们确实非常擅长提出好主意。然而，我意识到的瓶颈，至少对于我所做的很多工作来说，是商业背景。对每个想法都有很多背景，关于我们所面临的约束、我们追求的目标和我所拥有的东西，这些都很难每次都重新向代理解释。因此，我实际上花了一段时间为自己构建代理，以很好地捕捉所有商业背景。所以它就像
一直在我肩膀上，持续编译背景，哦，这里是我们雇佣的人员，这里是我们需要雇佣的人员，这里是我们正在进行的交易，这里是我们面临的问题，这里是我们当前的挑战。因此，稍后我可以直接去问它，嘿，我们在考虑雇佣这个新的人，你觉得怎么样？现在它能够自动成为决策支持。好吧，我们有两个候选人非常相似，这些候选人有这些缺点或他们没有的技能。因此，如果我们雇佣这个人，将会是另一个拥有那些，您知道的，完全相同特质的人。所以我们需要一个互补的人。因此，这可能不是最合适的人。或者，您知道，在这个交易中，我们正在朝着非常相似的方向前进，因为，您知道，我们没有足够早地验证这些事情。因此这次我们应该稍微早一点验证它们。所以这真的都是关于如何很好地捕捉背景，因为那样的话，您知道，我的工作是做出决策。
有很多背景，或者如果我可以将更多的事情外包给一个模型，也许我可以更快地投入到工作中。听起来你创造了Jesse。没错。我确实认为作为一个独立创始人面临的一个大挑战是你没有人可以讨论想法。因此，你到达结论的速度会慢得多。你们两个过去都是独立创始人。是的，所以我们一起工作，我认为原因是这样会更容易，因为我们可以更快地迭代事情。你可以直接讨论某些事情。
是的，现在你和Fable或其他什么的交谈，老实说，这真的很好。它非常原创。有一种不透明性，他们只是有点随意地附和，或者他们只是同意你。不，这个主意很好。但现在他们会说，不，这是个坏主意。不要这样做。实际上，有一段时间，Mark在某个时候发布了他为Claude使用的提示，内容是，你知道，和我不同意，直接一点，诸如此类。因此，我实际上用过一次，这很好。这个有趣的故事是我真的很喜欢它，因为它会非常积极地同意我。它会非常积极地不同意我。我认为这是我妻子，我说，是的，这太好了。你应该用它。她用了，然后，一天后，
她说，哇，Claude整天对我这么刻薄。我不得不关掉它。我一直在告诉我自己。是的，她对我如此激烈地表示不同意见。真是惊人。好吧，既然我们在讨论创始人使用AI做事情的话题，我必须提到Brian Chesky刚经历的整个AI混乱。
也许“混乱”这个词有点强烈，我想提到它，因为你们在过去几年中都大大提升了自己的形象。我稍微提到一下，Jesse，你有一些作品正好击中了大家想要讨论的时代精神，并且以非常独特的视角切入。这正是我们看到的，正好击中了对话的核心。
正确的信息，正确的时间，独特的信息，正确的时间。你使用AI写作吗？另外，这个问题更具元思考，但X及其情感对你来说有多重要？所以，是的，在我们早期的日子里，主要是LinkedIn，因为我们认为我们的客户在LinkedIn上，你知道，我们不太可能在Twitter上被人看到然后成为客户。
但我认为我们对X的学习是，或者至少我在反思，X就像人们谈论的时间线。而大部分时间线其实并不是关于你的公司的。如果你只是像在X上自我宣传，那将根本不会有任何吸引力。完全是这样。但它确实像是一个每个人都在阅读的单一时间线。所以它有点像，控制着每个人思考同样的事情。
是的，这就是在其中拥有一些发言权的价值所在。所以我听到有一个人，像Jeremy Giffon之类的，他在Patrick Oshonzi的播客上，他做了一些关于像，过去世界上最大的地位象征是每个人都想成为亿万富翁的说法。
他称之为“祭司阶层”之类的。所以亿万富翁是祭司阶层。但如今，实际上是当人们成为亿万富翁时，他们现在想成为X影响者。因为那些人掌握着真正的权力，因为他们可以影响整个世界的思维。所以这就是在X上拥有一些存在感的一个原因。我想，当我现在在X上发帖时，我并不具体发关于Dequeon的内容，而是更多地谈论我们对正在发生的事情的看法。所以我认为这是一种好的方式，但确实非常不同，对吧？
是的，我的意思是AI在帮助你头脑风暴写作主题方面是很好的，我认为这非常不错。我认为这是一个学习，LinkedIn和X的运作方式非常不同。你不能仅仅想出一些酷的东西，然后在两个平台上发布相同的内容，因为很少有东西能在两个平台上表现良好。所以LinkedIn非常适合你知道的经典内容，比如你在发布公告和谈论你的产品，以及你的融资等等。我想你也可以在X上进行融资，但X更多的是关于如何在每个人都在的那个单一时间线上展示自己。
所以这是否过于简单化地说，X用于招聘，尤其是AI研究人才等，也许生态系统也是如此，而LinkedIn更多用于企业客户，或者你实际上看到企业CIO在关注X吗？归因确实很难，显然。是的，这很难，因为你知道，我想你可以说，哦，你知道，我在X上发了一条帖子，然后，All In播客上的人们在谈论它。像CIO们肯定是间接的，我相信我们吸引了一些CIO的关注。CIO自己是否整天在刷X？也许不是。但如果你是那个主要时间线的一部分，那么
总是会有一些次要的效果，然后，记者会联系像我的媒体，如果他们写关于你的内容，那么像Austin最近在《纽约时报》上出现，你知道，如果他们写关于你，那么那些肯定会吸引眼球。是的，你是。
那是开源的东西。我知道Kimberly只在X上。也许最后一个问题就是，既然我们提到了像X这样热门的话题，什么，实际上这是一个相当严肃的问题，但我认为它在叙事中重新出现了，你知道，关于Anthropic的视频，可能从未离开过叙事，但它涉及到随着进步在工作方面的改善。
而围绕这一点的信息显然是一个敏感话题，但有趣的是，我真的认为客户支持可能是第一个可以真正取代整个工作的端到端用例。抱歉，我应该说做整个工作，而不是取代。与编码总是，您知道，最初是配对编程。那是如何...
你知道，我们之前开玩笑，但我知道我们并不是在开玩笑，AI实际上是在创造工作。我很好奇你如何将这个叙事翻转过来，让人们觉得他们只是失去了工作，对吧？你是否看到人们通过AI的提升，可能他们曾经在做这份工作，现在他们在做其他事情？是的，我的意思是我们一直在看到这一点，因为如果你还记得早些时候我们在谈论，嘿，我们真正做的是什么？
我们发现，对于很多客户来说，实际上对客户支持的需求超过了他们的供应，对吧？公司意识到，如果我们进行客户支持的成本降低了30%，大多数公司并不会立即说，好吧，那我就解雇60%的团队。他们会说，好吧，现在这个对我的客户显然有价值的东西变得便宜了。让我多做一些，以便我的客户能够更长时间地留存，不会那么快流失，能够更快激活，诸如此类。我们在早期有一个客户，这大概是两年半前，他们说我们的工单量，也就是每月收到的客户支持咨询数量，我记得大概是每月50,000个，基于他们现有的服务。一旦他们开始使用我们，他们说，哇，结果发现我们的客户有很多问题。他们说，让我们让支持更容易获取，对吧？所以不再只是埋在支持面板的某个部分，他们说，让我们在每一页上都放上支持，并在客户更可能遇到问题的地方让它更显眼。让我们允许即使是免费用户也能获得即时支持，而不是仅限于付费用户。因此，由于这种情况，支持的需求实际上超过了供应。所以，自动化并不一定会导致人们解雇整个团队。这可能是我听过的关于杰文斯悖论在现实生活中的最佳例子。所以，这很令人兴奋。是的，我认为人工智能会杀死工作，但不会杀死职业，因为那些目前正在做的工作不应该由人类来完成，都是非常单调和琐碎的。这是一个超高频的使用案例，人们只是接电话，然后说，好吧，让我点击这里，点击这里，然后，好的，这就是答案，对吧？这应该由人工智能来完成。但实际上，人们可以做的事情几乎是无限的，以使他们的客户更快乐，更好地照顾他们。因此，人们最终会做这些事情。越来越多的单调、可重复的工作将被人工智能取代。这就是我们认为会发生的事情。
我记得在几个月前的一个播客上，也许是Patrick O'Shaughnessy的播客，你提到过，即使你的客户在使用BPO进行客户支持时，你也没有看到BPO的裁员。结果是那些员工去做了其他事情。这仍然是事实吗？哦，我的意思是，这真的取决于情况。确实有一些场景，人们使用BPO的频率大大降低，或者根本不再需要BPO。还有其他情况，他们根本没有处于削减成本的模式。他们的目标是，他们的业务增长得如此迅速，以至于他们不想随着增长而扩大运营。因此，借助Dachigaland，他们可以保持平稳或其他情况。或者，实际上我们仍然需要人，但现在有很多其他事情他们可以做。这可能是更多的创收活动。对我们来说，这是一个重要的领域，随着人工智能的成熟。我们首先从这些削减成本的使用案例开始，因为这些比较简单，但随后，创收的使用案例也应该能够通过这种对话界面来完成。所以，确实这很大程度上取决于客户。但你知道，我们确实有客户做出了巨大的改变。实际上，我喜欢以这个积极的语调结束，并重申杰西所说的，它可能会杀死工作，但不会杀死职业。我喜欢这个。非常感谢你们的加入，大家很高兴能有你们。谢谢。
感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。关注我们在X和A16Z的账号，并订阅我们的substack，网址是a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考，不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。
